---
title: 路由
---

## 基础路由

最基本的 Laravel 路由接受一个 URI 和一个闭包，提供了一种非常简单且富有表现力的定义路由和行为的方法，无需复杂的路由配置文件：

    use Illuminate\Support\Facades\Route;

    Route::get('/greeting', function () {
        return 'Hello World';
    });

### 默认路由文件

所有 Laravel 路由都在您的路由文件中定义，这些文件位于 `routes` 目录中。Laravel 会根据您应用程序的 `bootstrap/app.php` 文件中指定的配置自动加载这些文件。`routes/web.php` 文件定义了用于您的 Web 界面的路由。这些路由被分配到 `web` [中间件组](/docs/{{version}}/middleware#laravels-default-middleware-groups)，该组提供了会话状态和 CSRF 保护等功能。

对于大多数应用程序，您将首先在 `routes/web.php` 文件中定义路由。在 `routes/web.php` 中定义的路由可以通过在浏览器中输入定义的路由 URL 来访问。例如，您可以通过在浏览器中导航到 `http://example.com/user` 来访问以下路由：

    use App\Http\Controllers\UserController;

    Route::get('/user', [UserController::class, 'index']);

#### API 路由

如果您的应用程序还将提供无状态 API，您可以使用 `install:api` Artisan 命令启用 API 路由：

```shell
php artisan install:api
```

`install:api` 命令安装 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum)，它提供了一个强大而简单的 API 令牌身份验证守卫，可用于对第三方 API 使用者、单页应用程序或移动应用程序进行身份验证。此外，`install:api` 命令会创建 `routes/api.php` 文件：

    Route::get('/user', function (Request $request) {
        return $request->user();
    })->middleware('auth:sanctum');

`routes/api.php` 中的路由是无状态的，并被分配到 `api` [中间件组](/docs/{{version}}/middleware#laravels-default-middleware-groups)。此外，`/api` URI 前缀会自动应用于这些路由，因此您无需在文件中的每个路由上手动应用它。您可以通过修改应用程序的 `bootstrap/app.php` 文件来更改前缀：

    ->withRouting(
        api: __DIR__.'/../routes/api.php',
        apiPrefix: 'api/admin',
        //...
    )

#### 可用的路由器方法

路由器允许您注册响应任何 HTTP 动词的路由：

    Route::get($uri, $callback);
    Route::post($uri, $callback);
    Route::put($uri, $callback);
    Route::patch($uri, $callback);
    Route::delete($uri, $callback);
    Route::options($uri, $callback);

有时您可能需要注册一个响应多个 HTTP 动词的路由。您可以使用 `match` 方法来实现。或者，您甚至可以使用 `any` 方法注册一个响应所有 HTTP 动词的路由：

    Route::match(['get', 'post'], '/', function () {
        //...
    });

    Route::any('/', function () {
        //...
    });

> [!NOTE]  
> 当定义共享相同 URI 的多个路由时，使用 `get`、`post`、`put`、`patch`、`delete` 和 `options` 方法的路由应在使用 `any`、`match` 和 `redirect` 方法的路由之前定义。这可确保传入的请求与正确的路由匹配。

#### 依赖注入

您可以在路由的回调签名中类型提示路由所需的任何依赖项。声明的依赖项将由 Laravel [服务容器](/docs/{{version}}/container)自动解析并注入到回调中。例如，您可以类型提示 `Illuminate\Http\Request` 类，以使当前的 HTTP 请求自动注入到您的路由回调中：

    use Illuminate\Http\Request;

    Route::get('/users', function (Request $request) {
        //...
    });

#### CSRF 保护

请记住，指向在 `web` 路由文件中定义的 `POST`、`PUT`、`PATCH` 或 `DELETE` 路由的任何 HTML 表单都应包含一个 CSRF 令牌字段。否则，请求将被拒绝。您可以在 [CSRF 文档](/docs/{{version}}/csrf) 中了解更多关于 CSRF 保护的信息：

    <form method="POST" action="/profile">
        @csrf
       ...
    </form>

### 重定向路由

如果您正在定义一个重定向到另一个 URI 的路由，您可以使用 `Route::redirect` 方法。此方法提供了一个方便的快捷方式，因此您无需为执行简单的重定向定义完整的路由或控制器：

    Route::redirect('/here', '/there');

默认情况下，`Route::redirect` 返回 `302` 状态码。您可以使用可选的第三个参数自定义状态码：

    Route::redirect('/here', '/there', 301);

或者，您可以使用 `Route::permanentRedirect` 方法返回 `301` 状态码：

    Route::permanentRedirect('/here', '/there');

> [!WARNING]  
> 在重定向路由中使用路由参数时，Laravel 保留了以下参数，不能使用：`destination` 和 `status`。

### 视图路由

如果您的路由只需要返回一个 [视图](/docs/{{version}}/views)，您可以使用 `Route::view` 方法。与 `redirect` 方法一样，此方法提供了一个简单的快捷方式，因此您无需定义完整的路由或控制器。`view` 方法接受一个 URI 作为其第一个参数，一个视图名称作为其第二个参数。此外，您可以提供一个数据数组作为可选的第三个参数传递给视图：

    Route::view('/welcome', 'welcome');

    Route::view('/welcome', 'welcome', ['name' => 'Taylor']);

> [!WARNING]  
> 在视图路由中使用路由参数时，Laravel 保留了以下参数，不能使用：`view`、`data`、`status` 和 `headers`。

### 列出您的路由

`route:list` Artisan 命令可以轻松提供您的应用程序定义的所有路由的概述：

```shell
php artisan route:list
```

默认情况下，分配给每个路由的路由中间件不会显示在 `route:list` 输出中；但是，您可以通过向命令添加 `-v` 选项来指示 Laravel 显示路由中间件和中间件组名称：

```shell
php artisan route:list -v

# 展开中间件组...
php artisan route:list -vv
```

您还可以指示 Laravel 仅显示以给定 URI 开头的路由：

```shell
php artisan route:list --path=api
```

此外，您可以在执行 `route:list` 命令时提供 `--except-vendor` 选项来指示 Laravel 隐藏任何由第三方包定义的路由：

```shell
php artisan route:list --except-vendor
```

同样，您可以在执行 `route:list` 命令时提供 `--only-vendor` 选项来指示 Laravel 仅显示由第三方包定义的路由：

```shell
php artisan route:list --only-vendor
```

### 路由定制

默认情况下，您的应用程序的路由由 `bootstrap/app.php` 文件进行配置和加载：

```php
<?php

use Illuminate\Foundation\Application;

return Application::configure(basePath: dirname(__DIR__))
    ->withRouting(
        web: __DIR__.'/../routes/web.php',
        commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
        health: '/up',
    )->create();
```

但是，有时您可能想要定义一个全新的文件来包含您的应用程序的一部分路由。要实现此目的，您可以向 `withRouting` 方法提供一个 `then` 闭包。在这个闭包中，您可以注册您的应用程序所需的任何其他路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

->withRouting(
    web: __DIR__.'/../routes/web.php',
    commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
    health: '/up',
    then: function () {
        Route::middleware('api')
            ->prefix('webhooks')
            ->name('webhooks.')
            ->group(base_path('routes/webhooks.php'));
    },
)
```

或者，您甚至可以通过向 `withRouting` 方法提供一个 `using` 闭包来完全控制路由注册。当传递此参数时，框架将不会注册任何 HTTP 路由，您需要负责手动注册所有路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

->withRouting(
    commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
    using: function () {
        Route::middleware('api')
            ->prefix('api')
            ->group(base_path('routes/api.php'));

        Route::middleware('web')
            ->group(base_path('routes/web.php'));
    },
)
```

## 路由参数

### 必需参数

有时您需要在路由中捕获 URI 的某些部分。例如，您可能需要从 URL 中捕获用户的 ID。您可以通过定义路由参数来实现：

    Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
        return 'User '.$id;
    });

您可以根据路由的需要定义任意数量的路由参数：

    Route::get('/posts/{post}/comments/{comment}', function (string $postId, string $commentId) {
        //...
    });

路由参数始终包含在 `{}` 括号中，并且应由字母字符组成。下划线 (`_`) 在路由参数名称中也是可以接受的。路由参数根据它们的顺序注入到路由回调/控制器中 - 路由回调/控制器参数的名称并不重要。

#### 参数和依赖注入

如果您的路由有您希望 Laravel 服务容器自动注入到路由回调中的依赖项，您应该在依赖项之后列出您的路由参数：

    use Illuminate\Http\Request;

    Route::get('/user/{id}', function (Request $request, string $id) {
        return 'User '.$id;
    });

### 可选参数

有时您可能需要指定一个可能并不总是在 URI 中存在的路由参数。您可以通过在参数名称后放置一个 `?` 标记来实现。确保为路由的相应变量提供一个默认值：

    Route::get('/user/{name?}', function (?string $name = null) {
        return $name;
    });

    Route::get('/user/{name?}', function (?string $name = 'John') {
        return $name;
    });

### 正则表达式约束

您可以使用路由实例上的 `where` 方法来约束路由参数的格式。`where` 方法接受参数的名称和一个定义参数应如何约束的正则表达式：

    Route::get('/user/{name}', function (string $name) {
        //...
    })->where('name', '[A-Za-z]+');

    Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
        //...
    })->where('id', '[0-9]+');

    Route::get('/user/{id}/{name}', function (string $id, string $name) {
        //...
    })->where(['id' => '[0-9]+', 'name' => '[a-z]+']);

为了方便起见，一些常用的正则表达式模式具有辅助方法，可让您快速将模式约束添加到您的路由中：

    Route::get('/user/{id}/{name}', function (string $id, string $name) {
        //...
    })->whereNumber('id')->whereAlpha('name');

    Route::get('/user/{name}', function (string $name) {
        //...
    })->whereAlphaNumeric('name');

    Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
        //...
    })->whereUuid('id');

    Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
        //...
    })->whereUlid('id');

    Route::get('/category/{category}', function (string $category) {
        //...
    })->whereIn('category', ['movie','song', 'painting']);

    Route::get('/category/{category}', function (string $category) {
        //...
    })->whereIn('category', CategoryEnum::cases());

如果传入的请求不符合路由模式约束，则会返回 404 HTTP 响应。
#### 全局约束

如果您希望路由参数始终受到给定正则表达式的约束，可以使用 `pattern` 方法。您应该在应用程序的 `App\Providers\AppServiceProvider` 类的 `boot` 方法中定义这些模式：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Route::pattern('id', '[0-9]+');
}
```

一旦定义了模式，它将自动应用于使用该参数名称的所有路由：

```php
Route::get('/user/{id}', function (string $id) {
    // 仅在 {id} 为数字时执行...
});
```


#### 编码的正斜杠

Laravel 路由组件允许路由参数值中存在除 `/` 之外的所有字符。您必须使用 `where` 条件正则表达式明确允许 `/` 成为占位符的一部分：

```php
Route::get('/search/{search}', function (string $search) {
    return $search;
})->where('search', '.*');
```

> [!WARNING]  
> 编码的正斜杠仅在最后一个路由段中受支持。


## 命名路由

命名路由允许为特定路由方便地生成 URL 或重定向。您可以通过将 `name` 方法链接到路由定义上来为路由指定名称：

```php
Route::get('/user/profile', function () {
    //...
})->name('profile');
```

您也可以为控制器操作指定路由名称：

```php
Route::get(
    '/user/profile',
    [UserProfileController::class, 'show']
)->name('profile');
```

> [!WARNING]  
> 路由名称应始终是唯一的。


#### 生成命名路由的 URL

一旦为给定路由分配了名称，您可以在通过 Laravel 的 `route` 和 `redirect` 辅助函数生成 URL 或重定向时使用该路由的名称：

```php
// 生成 URL...
$url = route('profile');

// 生成重定向...
return redirect()->route('profile');

return to_route('profile');
```

如果命名路由定义了参数，您可以将参数作为 `route` 函数的第二个参数传递。给定的参数将自动按正确的位置插入到生成的 URL 中：

```php
Route::get('/user/{id}/profile', function (string $id) {
    //...
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1]);
```

如果您在数组中传递了其他参数，这些键值对将自动添加到生成的 URL 的查询字符串中：

```php
Route::get('/user/{id}/profile', function (string $id) {
    //...
})->name('profile');

$url = route('profile', ['id' => 1, 'photos' => 'yes']);

// /user/1/profile?photos=yes
```

> [!NOTE]  
> 有时，您可能希望为 URL 参数指定请求范围内的默认值，例如当前语言环境。要实现此目的，您可以使用 [`URL::defaults 方法](/docs/{{version}}/urls#default-values)。


#### 检查当前路由

如果您想确定当前请求是否路由到给定的命名路由，可以在路由实例上使用 `named` 方法。例如，您可以从路由中间件中检查当前路由名称：

```php
use Closure;
use Illuminate\Http\Request;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

/**
 * 处理传入的请求。
 *
 * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
 */
public function handle(Request $request, Closure $next): Response
{
    if ($request->route()->named('profile')) {
        //...
    }

    return $next($request);
}
```


## 路由组

路由组允许您在大量路由中共享路由属性，例如中间件，而无需在每个单独的路由上定义这些属性。

嵌套组尝试智能地将属性与其父组“合并”。中间件和 `where` 条件会合并，而名称和前缀会附加。在适当的地方会自动添加命名空间分隔符和 URI 前缀中的斜杠。


### 中间件

要为组内的所有路由分配 [中间件](/docs/{{version}}/middleware)，您可以在定义组之前使用 `middleware` 方法。中间件将按照数组中列出的顺序执行：

```php
Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () {
    Route::get('/', function () {
        // 使用 first 和 second 中间件...
    });

    Route::get('/user/profile', function () {
        // 使用 first 和 second 中间件...
    });
});
```


### 控制器

如果一组路由都使用相同的 [控制器](/docs/{{version}}/controllers)，您可以使用 `controller` 方法为组内的所有路由定义通用控制器。然后，在定义路由时，您只需要提供它们调用的控制器方法：

```php
use App\Http\Controllers\OrderController;

Route::controller(OrderController::class)->group(function () {
    Route::get('/orders/{id}', 'show');
    Route::post('/orders', 'store');
});
```


### 子域名路由

路由组也可用于处理子域名路由。子域名可以像路由 URI 一样被分配路由参数，允许您捕获子域名的一部分以在您的路由或控制器中使用。可以通过在定义组之前调用 `domain` 方法来指定子域名：

```php
Route::domain('{account}.example.com')->group(function () {
    Route::get('/user/{id}', function (string $account, string $id) {
        //...
    });
});
```

> [!WARNING]  
> 为了确保您的子域名路由可访问，您应该在注册根域名路由之前注册子域名路由。这将防止根域名路由覆盖具有相同 URI 路径的子域名路由。


### 路由前缀

`prefix` 方法可用于为组内的每个路由添加给定的 URI 前缀。例如，您可能希望为组内的所有路由 URI 前缀添加 `admin`：

```php
Route::prefix('admin')->group(function () {
    Route::get('/users', function () {
        // 匹配 "/admin/users" URL
    });
});
```


### 路由名称前缀

`name` 方法可用于为组内的每个路由名称添加给定的字符串前缀。例如，您可能希望为组内的所有路由名称前缀添加 `admin`。给定的字符串将按照指定的方式前缀到路由名称上，因此我们一定要在前缀中提供尾随的 `.` 字符：

```php
Route::name('admin.')->group(function () {
    Route::get('/users', function () {
        // 路由被分配名称 "admin.users"...
    })->name('users');
});
```


## 路由模型绑定

当向路由或控制器操作注入模型 ID 时，您通常会查询数据库以检索与该 ID 对应的模型。Laravel 路由模型绑定提供了一种方便的方法，可以将模型实例直接自动注入到您的路由中。例如，您可以注入与给定 ID 匹配的整个 `User` 模型实例，而不是注入用户的 ID。


### 隐式绑定

Laravel 会自动解析在路由或控制器操作中定义的 Eloquent 模型，其类型提示变量名称与路由段名称匹配。例如：

```php
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}', function (User $user) {
    return $user->email;
});
```

由于 `$user` 变量被类型提示为 `App\Models\User` Eloquent 模型，并且变量名称与 `{user}` URI 段匹配，Laravel 将自动注入具有与请求 URI 中的相应值匹配的 ID 的模型实例。如果在数据库中未找到匹配的模型实例，将自动生成 404 HTTP 响应。

当然，在使用控制器方法时，隐式绑定也是可能的。再次注意，`{user}` URI 段与控制器中的 `$user` 变量匹配，该变量包含 `App\Models\User` 类型提示：

```php
use App\Http\Controllers\UserController;
use App\Models\User;

// 路由定义...
Route::get('/users/{user}', [UserController::class, 'show']);

// 控制器方法定义...
public function show(User $user)
{
    return view('user.profile', ['user' => $user]);
}
```


#### 软删除模型

通常，隐式模型绑定不会检索已 [软删除](/docs/{{version}}/eloquent#soft-deleting) 的模型。但是，您可以通过将 `withTrashed` 方法链接到路由的定义上来指示隐式绑定检索这些模型：

```php
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}', function (User $user) {
    return $user->email;
})->withTrashed();
```


#### 自定义键

有时您可能希望使用除 `id` 之外的列来解析 Eloquent 模型。为此，您可以在路由参数定义中指定列：

```php
use App\Models\Post;

Route::get('/posts/{post:slug}', function (Post $post) {
    return $post;
});
```

如果您希望在检索给定模型类时，模型绑定始终使用除 `id` 之外的数据库列，您可以在 Eloquent 模型上覆盖 `getRouteKeyName` 方法：

```php
/**
 * 获取模型的路由键。
 */
public function getRouteKeyName(): string
{
    return 'slug';
}
```


#### 自定义键和范围

当在单个路由定义中隐式绑定多个 Eloquent 模型时，您可能希望将第二个 Eloquent 模型范围限定为必须是前一个 Eloquent 模型的子模型。例如，考虑此路由定义，它通过特定用户的 slug 检索博客文章：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}/posts/{post:slug}', function (User $user, Post $post) {
    return $post;
});
```

当将自定义键隐式绑定作为嵌套路由参数使用时，Laravel 将自动根据约定将查询范围限定为通过其父级检索嵌套模型，以猜测父级上的关系名称。在这种情况下，将假定 `User` 模型具有名为 `posts`（路由参数名称的复数形式）的关系，可用于检索 `Post` 模型。

如果您愿意，可以指示 Laravel 即使未提供自定义键也对“子”绑定进行范围限定。为此，您可以在定义路由时调用 `scopeBindings` 方法：

```php
use App\Models\Post;
use App\Models\User;

Route::get('/users/{user}/posts/{post}', function (User $user, Post $post) {
    return $post;
})->scopeBindings();
```

或者，您可以指示整个路由定义组使用范围绑定：

```php
Route::scopeBindings()->group(function () {
    Route::get('/users/{user}/posts/{post}', function (User $user, Post $post) {
        return $post;
    });
});
```

同样，您可以通过调用 `withoutScopedBindings` 方法明确指示 Laravel 不进行范围绑定：

```php
Route::get('/users/{user}/posts/{post:slug}', function (User $user, Post $post) {
    return $post;
})->withoutScopedBindings();
```


#### 自定义未找到模型的行为

通常，如果未找到隐式绑定的模型，将生成 404 HTTP 响应。但是，您可以通过在定义路由时调用 `missing` 方法来自定义此行为。`missing` 方法接受一个闭包，如果未找到隐式绑定的模型，将调用该闭包：

```php
use App\Http\Controllers\LocationsController;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Redirect;

Route::get('/locations/{location:slug}', [LocationsController::class, 'show'])
        ->name('locations.view')
        ->missing(function (Request $request) {
            return Redirect::route('locations.index');
        });
```
### 隐式枚举绑定

PHP 8.1 引入了对[枚举](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php)的支持。为了补充这一功能，Laravel 允许您在路由定义中对[支持的枚举](https://www.php.net/manual/en/language.enumerations.backed.php)进行类型提示，并且只有当该路由段对应于有效的枚举值时，Laravel 才会调用该路由。否则，将自动返回 404 HTTP 响应。例如，给定以下枚举：

```php
<?php

namespace App\Enums;

enum Category: string
{
    case Fruits = 'fruits';
    case People = 'people';
}
```

您可以定义一个路由，只有当`{category}`路由段为`fruits`或`people`时，该路由才会被调用。否则，Laravel 将返回 404 HTTP 响应：

```php
use App\Enums\Category;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/categories/{category}', function (Category $category) {
    return $category->value;
});
```

### 显式绑定

为了使用模型绑定，您不需要使用 Laravel 的隐式、基于约定的模型解析。您还可以显式地定义路由参数如何对应模型。要注册一个显式绑定，使用路由器的`model`方法为给定的参数指定类。您应该在`AppServiceProvider`类的`boot`方法的开头定义您的显式模型绑定：

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Support\Facades\Route;

    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        Route::model('user', User::class);
    }

接下来，定义一个包含`{user}`参数的路由：

    use App\Models\User;

    Route::get('/users/{user}', function (User $user) {
        //...
    });

由于我们将所有`{user}`参数绑定到了`App\Models\User`模型，因此该类的一个实例将被注入到路由中。例如，对`users/1`的请求将从数据库中注入 ID 为`1`的`User`实例。

如果在数据库中未找到匹配的模型实例，将自动生成 404 HTTP 响应。

#### 自定义解析逻辑

如果您希望定义自己的模型绑定解析逻辑，可以使用`Route::bind`方法。您传递给`bind`方法的闭包将接收 URI 段的值，并应返回应注入到路由中的类的实例。同样，此自定义应在应用程序的`AppServiceProvider`的`boot`方法中进行：

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Support\Facades\Route;

    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        Route::bind('user', function (string $value) {
            return User::where('name', $value)->firstOrFail();
        });
    }

或者，您可以覆盖您的 Eloquent 模型上的`resolveRouteBinding`方法。此方法将接收 URI 段的值，并应返回应注入到路由中的类的实例：

    /**
     * 为绑定值检索模型。
     *
     * @param 混合  $value
     * @param 字符串|null  $field
     * @return \Illuminate\Database\Eloquent\Model|null
     */
    public function resolveRouteBinding($value, $field = null)
    {
        return $this->where('name', $value)->firstOrFail();
    }

如果路由正在使用[隐式绑定范围](#隐式模型绑定范围)，则将使用`resolveChildRouteBinding`方法来解析父模型的子绑定：

    /**
     * 为绑定值检索子模型。
     *
     * @param 字符串  $childType
     * @param 混合  $value
     * @param 字符串|null  $field
     * @return \Illuminate\Database\Eloquent\Model|null
     */
    public function resolveChildRouteBinding($childType, $value, $field)
    {
        return parent::resolveChildRouteBinding($childType, $value, $field);
    }

## 回退路由

使用`Route::fallback`方法，您可以定义一个在没有其他路由与传入请求匹配时将被执行的路由。通常，未处理的请求将通过您的应用程序的异常处理程序自动呈现“404”页面。但是，由于您通常会在`routes/web.php`文件中定义`fallback`路由，因此`web`中间件组中的所有中间件都将应用于该路由。您可以根据需要自由地向此路由添加其他中间件：

    Route::fallback(function () {
        //...
    });

> [!WARNING]  
> 回退路由应该始终是您的应用程序注册的最后一个路由。

## 速率限制

### 定义速率限制器

Laravel 包含强大且可定制的速率限制服务，您可以使用它们来限制给定路由或一组路由的流量。要开始使用，您应该定义满足您的应用程序需求的速率限制器配置。

速率限制器可以在应用程序的`App\Providers\AppServiceProvider`类的`boot`方法中定义：

```php
use Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\RateLimiter;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
protected function boot(): void
{
    RateLimiter::for('api', function (Request $request) {
        return Limit::perMinute(60)->by($request->user()?->id?: $request->ip());
    });
}
```

速率限制器是使用`RateLimiter`外观的`for`方法定义的。`for`方法接受一个速率限制器名称和一个闭包，该闭包返回应应用于分配给该速率限制器的路由的限制配置。限制配置是`Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit`类的实例。这个类包含有用的“构建器”方法，以便您可以快速定义您的限制。速率限制器名称可以是您希望的任何字符串：

    use Illuminate\Cache\RateLimiting\Limit;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\RateLimiter;

    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     */
    protected function boot(): void
    {
        RateLimiter::for('global', function (Request $request) {
            return Limit::perMinute(1000);
        });
    }

如果传入请求超过指定的速率限制，Laravel 将自动返回一个带有 429 HTTP 状态代码的响应。如果您想定义自己的应由速率限制返回的响应，可以使用`response`方法：

    RateLimiter::for('global', function (Request $request) {
        return Limit::perMinute(1000)->response(function (Request $request, array $headers) {
            return response('自定义响应...', 429, $headers);
        });
    });

由于速率限制器回调接收传入的 HTTP 请求实例，您可以根据传入的请求或经过身份验证的用户动态地构建适当的速率限制：

    RateLimiter::for('uploads', function (Request $request) {
        return $request->user()->vipCustomer()
                   ? Limit::none()
                    : Limit::perMinute(100);
    });

#### 分段速率限制

有时，您可能希望按某些任意值对速率限制进行分段。例如，您可能希望允许用户每分钟每个 IP 地址访问给定路由 100 次。要实现此目的，您可以在构建速率限制时使用`by`方法：

    RateLimiter::for('uploads', function (Request $request) {
        return $request->user()->vipCustomer()
                   ? Limit::none()
                    : Limit::perMinute(100)->by($request->ip());
    });

为了使用另一个示例来说明此功能，我们可以将对路由的访问限制为每分钟每个经过身份验证的用户 ID 100 次，或每分钟每个访客 IP 地址 10 次：

    RateLimiter::for('uploads', function (Request $request) {
        return $request->user()
                   ? Limit::perMinute(100)->by($request->user()->id)
                    : Limit::perMinute(10)->by($request->ip());
    });

#### 多个速率限制

如果需要，您可以为给定的速率限制器配置返回一个速率限制数组。每个速率限制将根据它们在数组中的放置顺序针对路由进行评估：

    RateLimiter::for('login', function (Request $request) {
        return [
            Limit::perMinute(500),
            Limit::perMinute(3)->by($request->input('email')),
        ];
    });

### 将速率限制器附加到路由

可以使用`throttle`[中间件](/docs/{{version}}/middleware)将速率限制器附加到路由或路由组。`throttle`中间件接受您希望分配给路由的速率限制器的名称：

    Route::middleware(['throttle:uploads'])->group(function () {
        Route::post('/audio', function () {
            //...
        });

        Route::post('/video', function () {
            //...
        });
    });

#### 使用 Redis 进行节流

默认情况下，`throttle`中间件映射到`Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests`类。但是，如果您将 Redis 用作应用程序的缓存驱动程序，您可能希望指示 Laravel 使用 Redis 来管理速率限制。为此，您应该在应用程序的`bootstrap/app.php`文件中使用`throttleWithRedis`方法。此方法将`throttle`中间件映射到`Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequestsWithRedis`中间件类：

    ->withMiddleware(function (Middleware $middleware) {
        $middleware->throttleWithRedis();
        //...
    })

## 表单方法伪造

HTML 表单不支持`PUT`、`PATCH`或`DELETE`操作。因此，当定义从 HTML 表单调用的`PUT`、`PATCH`或`DELETE`路由时，您需要向表单添加一个隐藏的`_method`字段。`_method`字段发送的值将用作 HTTP 请求方法：

    <form action="/example" method="POST">
        <input type="hidden" name="_method" value="PUT">
        <input type="hidden" name="_token" value="{{ csrf_token() }}">
    </form>

为了方便起见，您可以使用`@method`[Blade 指令](/docs/{{version}}/blade)来生成`_method`输入字段：

    <form action="/example" method="POST">
        @method('PUT')
        @csrf
    </form>

## 访问当前路由

您可以使用`Route`外观上的`current`、`currentRouteName`和`currentRouteAction`方法来访问有关处理传入请求的路由的信息：

    use Illuminate\Support\Facades\Route;

    $route = Route::current(); // Illuminate\Routing\Route
    $name = Route::currentRouteName(); // 字符串
    $action = Route::currentRouteAction(); // 字符串

您可以参考[`Route`外观的底层类](https://laravel.com/api/{{version}}/Illuminate/Routing/Router.html)和[`Route`实例](https://laravel.com/api/{{version}}/Illuminate/Routing/Route.html)的 API 文档，以查看路由器和路由类上可用的所有方法。

## 跨源资源共享（CORS）

Laravel 可以使用您配置的值自动响应 CORS `OPTIONS` HTTP 请求。`OPTIONS`请求将由自动包含在您的应用程序的全局中间件堆栈中的`HandleCors`[中间件](/docs/{{version}}/middleware)自动处理。

有时，您可能需要为您的应用程序自定义 CORS 配置值。您可以使用`config:publish` Artisan 命令发布`cors`配置文件来实现：

```shell
php artisan config:publish cors
```

此命令将在您的应用程序的`config`目录中放置一个`cors.php`配置文件。

> [!NOTE]  
> 有关 CORS 和 CORS 标头的更多信息，请查阅[MDN 网络文档中的 CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS#The_HTTP_response_headers)。

## 路由缓存

在将您的应用程序部署到生产环境时，您应该利用 Laravel 的路由缓存。使用路由缓存将大大减少注册您的应用程序的所有路由所需的时间。要生成路由缓存，请执行`route:cache` Artisan 命令：

```shell
php artisan route:cache
```

运行此命令后，您的缓存路由文件将在每个请求上加载。请记住，如果您添加了任何新路由，您将需要生成一个新的路由缓存。因此，您应该仅在项目部署期间运行`route:cache`命令。

您可以使用`route:clear`命令来清除路由缓存：

```shell
php artisan route:clear
```