---
title: HTTP 会话
---

## 简介

由于 HTTP 驱动的应用程序是无状态的，会话提供了一种在多个请求中存储有关用户信息的方法。该用户信息通常放置在可以从后续请求访问的持久性存储/后端中。

Laravel 附带了各种通过富有表现力的统一 API 访问的会话后端。包括对流行后端的支持，如[Memcached](https://memcached.org)、[Redis](https://redis.io)和数据库。

### 配置

您的应用程序的会话配置文件存储在`config/session.php`中。请务必查看此文件中为您提供的选项。默认情况下，Laravel 配置为使用`database`会话驱动程序。

会话`driver`配置选项定义了每个请求的会话数据将存储在哪里。Laravel 包括多种驱动程序：

<div class="content-list" markdown="1">

- `file` - 会话存储在`storage/framework/sessions`中。
- `cookie` - 会话存储在安全的加密 Cookie 中。
- `database` - 会话存储在关系数据库中。
- `memcached` / `redis` - 会话存储在这些快速的基于缓存的存储中之一。
- `dynamodb` - 会话存储在 AWS DynamoDB 中。
- `array` - 会话存储在 PHP 数组中，不会被持久化。

</div>

> [!注意]  
> `array`驱动程序主要在[测试](/docs/{{version}}/testing)期间使用，并防止会话中存储的数据被持久化。

### 驱动程序先决条件

#### 数据库

当使用`database`会话驱动程序时，您需要确保有一个数据库表来包含会话数据。通常，这包含在 Laravel 的默认`0001_01_01_000000_create_users_table.php`[数据库迁移](/docs/{{version}}/migrations)中；但是，如果由于任何原因您没有`sessions`表，您可以使用`make:session-table` Artisan 命令生成此迁移：

```shell
php artisan make:session-table

php artisan migrate
```

#### Redis

在使用 Laravel 的 Redis 会话之前，您需要通过 PECL 安装 PhpRedis PHP 扩展或通过 Composer 安装`predis/predis`包（~1.0）。有关配置 Redis 的更多信息，请查阅 Laravel 的[Redis 文档](/docs/{{version}}/redis#configuration)。

> [!注意]  
> `SESSION_CONNECTION`环境变量或`session.php`配置文件中的`connection`选项可用于指定用于会话存储的 Redis 连接。

## 与会话进行交互

### 检索数据

在 Laravel 中有两种处理会话数据的主要方式：全局`session`助手和通过`Request`实例。首先，让我们看看通过`Request`实例访问会话，它可以在路由闭包或控制器方法中进行类型提示。请记住，控制器方法依赖项通过 Laravel [服务容器](/docs/{{version}}/container)自动注入：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\View\View;

    class UserController extends Controller
    {
        /**
         * 显示给定用户的个人资料。
         */
        public function show(Request $request, string $id): View
        {
            $value = $request->session()->get('key');

            //...

            $user = $this->users->find($id);

            return view('user.profile', ['user' => $user]);
        }
    }

当您从会话中检索项目时，您还可以将默认值作为第二个参数传递给`get`方法。如果会话中不存在指定的键，则将返回此默认值。如果您将闭包作为默认值传递给`get`方法，并且请求的键不存在，则将执行闭包并返回其结果：

    $value = $request->session()->get('key', 'default');

    $value = $request->session()->get('key', function () {
        return 'default';
    });

#### 全局会话助手

您还可以使用全局`session` PHP 函数在会话中检索和存储数据。当使用单个字符串参数调用`session`助手时，它将返回该会话键的值。当使用键/值对数组调用助手时，这些值将存储在会话中：

    Route::get('/home', function () {
        // 从会话中检索一条数据...
        $value = session('key');

        // 指定默认值...
        $value = session('key', 'default');

        // 在会话中存储一条数据...
        session(['key' => 'value']);
    });

> [!注意]  
> 通过 HTTP 请求实例使用会话与使用全局`session`助手之间几乎没有实际区别。两种方法都可以通过在所有测试用例中可用的`assertSessionHas`方法进行[测试](/docs/{{version}}/testing)。
#### 检索所有会话数据

如果您想要检索会话中的所有数据，可以使用 `all` 方法：

    $data = $request->session()->all();


#### 检索会话数据的一部分

`only` 和 `except` 方法可用于检索会话数据的一个子集：

    $data = $request->session()->only(['username', 'email']);

    $data = $request->session()->except(['username', 'email']);


#### 确定会话中是否存在某一项

要确定一个项是否存在于会话中，如果该项存在且不为 `null`，您可以使用 `has` 方法。`has` 方法会返回 `true`：

    if ($request->session()->has('users')) {
        //...
    }

要确定一个项是否存在于会话中，即使其值为 `null`，您可以使用 `exists` 方法：

    if ($request->session()->exists('users')) {
        //...
    }

要确定一个项不存在于会话中，您可以使用 `missing` 方法。如果该项不存在，`missing` 方法会返回 `true`：

    if ($request->session()->missing('users')) {
        //...
    }


### 存储数据

要将会话数据存储在会话中，您通常会使用请求实例的 `put` 方法或全局的 `session` 辅助函数：

    // 通过请求实例...
    $request->session()->put('key', 'value');

    // 通过全局的 "session" 辅助函数...
    session(['key' => 'value']);


#### 向数组会话值推送

`push` 方法可用于将会话值（该值为数组）中推送一个新值。例如，如果 `user.teams` 键包含一个团队名称数组，您可以像这样向数组中推送一个新值：

    $request->session()->push('user.teams', 'developers');


#### 检索并删除一项

`pull` 方法将在一个语句中从会话中检索并删除一项：

    $value = $request->session()->pull('key', 'default');


#### 递增和递减会话值

如果您的会话数据包含一个整数，您希望对其进行递增或递减，可以使用 `increment` 和 `decrement` 方法：

    $request->session()->increment('count');

    $request->session()->increment('count', $incrementBy = 2);

    $request->session()->decrement('count');

    $request->session()->decrement('count', $decrementBy = 2);


### 闪存数据

有时您可能希望将会话项存储到下一个请求中。您可以使用 `flash` 方法来实现。使用此方法存储在会话中的数据将立即可用，并在后续的 HTTP 请求期间可用。在后续的 HTTP 请求之后，闪存数据将被删除。闪存数据主要用于短暂的状态消息：

    $request->session()->flash('status', '任务已成功！');

如果您需要为多个请求保留您的闪存数据，您可以使用 `reflash` 方法，这将为另一个请求保留所有的闪存数据。如果您只需要保留特定的闪存数据，您可以使用 `keep` 方法：

    $request->session()->reflash();

    $request->session()->keep(['username', 'email']);

如果您只想为当前请求保留您的闪存数据，您可以使用 `now` 方法：

    $request->session()->now('status', '任务已成功！');


### 删除数据

`forget` 方法将从会话中删除一段数据。如果您想要从会话中删除所有数据，可以使用 `flush` 方法：

    // 忘记一个单个键...
    $request->session()->forget('name');

    // 忘记多个键...
    $request->session()->forget(['name', 'status']);

    $request->session()->flush();


### 重新生成会话 ID

重新生成会话 ID 通常是为了防止恶意用户利用您的应用程序中的 [会话固定](https://owasp.org/www-community/attacks/Session_fixation) 攻击。

如果您使用的是 Laravel 的 [应用程序启动套件](/docs/{{version}}/starter-kits) 或 [Laravel Fortify](/docs/{{version}}/fortify) 之一，Laravel 会在认证期间自动重新生成会话 ID；但是，如果您需要手动重新生成会话 ID，您可以使用 `regenerate` 方法：

    $request->session()->regenerate();

如果您需要在一个语句中重新生成会话 ID 并从会话中删除所有数据，您可以使用 `invalidate` 方法：

    $request->session()->invalidate();
## 会话阻塞

> [!WARNING]  
> 要使用会话阻塞功能，您的应用程序必须使用支持[原子锁](/docs/{{version}}/cache#atomic-locks)的缓存驱动程序。目前，这些缓存驱动程序包括 `memcached`、`dynamodb`、`redis`、`database`、`file` 和 `array` 驱动程序。此外，您不能使用 `cookie` 会话驱动程序。

默认情况下，Laravel 允许使用相同会话的请求并发执行。例如，如果您使用 JavaScript HTTP 库向您的应用程序发出两个 HTTP 请求，它们将同时执行。对于许多应用程序来说，这不是问题；然而，在一小部分应用程序中，如果同时向两个不同的应用程序端点发出请求，且这两个端点都将会话数据写入会话，可能会发生会话数据丢失的情况。

为了缓解这个问题，Laravel 提供了一种功能，允许您限制给定会话的并发请求。要开始使用，您可以简单地将 `block` 方法链接到您的路由定义上。在这个示例中，对 `/profile` 端点的传入请求将获取会话锁。在持有此锁期间，对具有相同会话 ID 的 `/profile` 或 `/order` 端点的任何传入请求将等待第一个请求完成执行后再继续执行：

    Route::post('/profile', function () {
        //...
    })->block($lockSeconds = 10, $waitSeconds = 10)

    Route::post('/order', function () {
        //...
    })->block($lockSeconds = 10, $waitSeconds = 10)

`block` 方法接受两个可选参数。`block` 方法接受的第一个参数是在释放会话锁之前，会话锁应保持的最大秒数。当然，如果请求在该时间之前完成执行，锁将提前释放。

`block` 方法接受的第二个参数是请求在尝试获取会话锁时应等待的秒数。如果请求在给定的秒数内无法获取会话锁，将抛出 `Illuminate\Contracts\Cache\LockTimeoutException` 异常。

如果这两个参数都未传递，锁将最多获取 10 秒，请求在尝试获取锁时将最多等待 10 秒：

    Route::post('/profile', function () {
        //...
    })->block()


## 添加自定义会话驱动程序


### 实现驱动程序

如果现有的会话驱动程序都不符合您的应用程序需求，Laravel 允许您编写自己的会话处理程序。您的自定义会话驱动程序应该实现 PHP 内置的 `SessionHandlerInterface`。这个接口只包含几个简单的方法。一个存根的 MongoDB 实现如下所示：

    <?php

    namespace App\Extensions;

    class MongoSessionHandler implements \SessionHandlerInterface
    {
        public function open($savePath, $sessionName) {}
        public function close() {}
        public function read($sessionId) {}
        public function write($sessionId, $data) {}
        public function destroy($sessionId) {}
        public function gc($lifetime) {}
    }

> [!NOTE]  
> Laravel 没有附带一个目录来包含您的扩展。您可以将它们放在您喜欢的任何地方。在这个示例中，我们创建了一个 `Extensions` 目录来存放 `MongoSessionHandler`。

由于这些方法的目的不太容易理解，让我们快速了解一下每个方法的作用：

<div class="content-list" markdown="1">

- `open` 方法通常用于基于文件的会话存储系统。由于 Laravel 附带了一个 `file` 会话驱动程序，您很少需要在这个方法中放入任何内容。您可以简单地将此方法留空。
- `close` 方法，与 `open` 方法一样，通常也可以忽略。对于大多数驱动程序，它是不需要的。
- `read` 方法应该返回与给定的 `$sessionId` 相关联的会话数据的字符串版本。在您的驱动程序中检索或存储会话数据时，无需进行任何序列化或其他编码，因为 Laravel 会为您执行序列化。
- `write` 方法应该将与 `$sessionId` 相关联的给定 `$data` 字符串写入一些持久存储系统，例如 MongoDB 或您选择的其他存储系统。同样，您不应执行任何序列化 - Laravel 已经为您处理了。
- `destroy` 方法应该从持久存储中删除与 `$sessionId` 相关联的数据。
- `gc` 方法应该销毁所有比给定的 `$lifetime`（这是一个 UNIX 时间戳）更旧的会话数据。对于像 Memcached 和 Redis 这样的自过期系统，这个方法可以留空。

</div>


### 注册驱动程序

一旦您的驱动程序实现完成，您就可以准备将其注册到 Laravel 中。要向 Laravel 的会话后端添加其他驱动程序，您可以使用 `Session` [外观](/docs/{{version}}/facades)提供的 `extend` 方法。您应该从 [服务提供者](/docs/{{version}}/providers)的 `boot` 方法中调用 `extend` 方法。您可以从现有的 `App\Providers\AppServiceProvider` 中进行此操作，或者创建一个全新的提供者：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Extensions\MongoSessionHandler;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Support\Facades\Session;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class SessionServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 注册任何应用程序服务。
         */
        public function register(): void
        {
            //...
        }

        /**
         * 引导任何应用程序服务。
         */
        public function boot(): void
        {
            Session::extend('mongo', function (Application $app) {
                // 返回 SessionHandlerInterface 的实现...
                return new MongoSessionHandler;
            });
        }
    }

一旦会话驱动程序已注册，您可以使用 `SESSION_DRIVER` 环境变量或在应用程序的 `config/session.php` 配置文件中指定 `mongo` 驱动程序作为您的应用程序的会话驱动程序。