---
title: 视图
---


## 介绍

当然，从您的路由和控制器中直接返回整个 HTML 文档字符串是不实际的。值得庆幸的是，视图为我们将所有 HTML 放置在单独的文件中提供了一种便捷的方式。

视图将您的控制器/应用程序逻辑与表示逻辑分开，并存储在 `resources/views` 目录中。在使用 Laravel 时，视图模板通常使用 [Blade 模板语言](/docs/{{version}}/blade) 编写。一个简单的视图可能如下所示：

```blade
<!-- 存储在 resources/views/greeting.blade.php 中的视图 -->

<html>
    <body>
        <h1>Hello, {{ $name }}</h1>
    </body>
</html>
```

由于此视图存储在 `resources/views/greeting.blade.php` 中，我们可以使用全局 `view` 辅助函数像这样返回它：

    Route::get('/', function () {
        return view('greeting', ['name' => 'James']);
    });

> [!NOTE]  
> 想要了解更多关于如何编写 Blade 模板的信息？查看完整的 [Blade 文档](/docs/{{version}}/blade) 以开始学习。


### 在 React / Vue 中编写视图

许多开发人员开始倾向于使用 React 或 Vue 编写他们的前端模板，而不是通过 Blade 在 PHP 中编写。由于 [Inertia](https://inertiajs.com/)，Laravel 使这一过程变得轻松，该库使您可以轻松地将 React / Vue 前端与 Laravel 后端连接起来，而无需构建单页应用程序的典型复杂性。

我们的 Breeze 和 Jetstream [入门套件](/docs/{{version}}/starter-kits) 为您的下一个由 Inertia 驱动的 Laravel 应用程序提供了一个很好的起点。此外，[Laravel 训练营](https://bootcamp.laravel.com) 提供了一个由 Inertia 驱动的 Laravel 应用程序构建的完整演示，包括 Vue 和 React 中的示例。


## 创建和渲染视图

您可以通过在应用程序的 `resources/views` 目录中放置一个具有 `.blade.php` 扩展名的文件或使用 `make:view` Artisan 命令来创建视图：

```shell
php artisan make:view greeting
```

`.blade.php` 扩展名告知框架该文件包含一个 [Blade 模板](/docs/{{version}}/blade)。Blade 模板包含 HTML 以及 Blade 指令，使您能够轻松地回显值、创建“if”语句、迭代数据等。

创建视图后，您可以使用全局 `view` 辅助函数从应用程序的路由或控制器之一中返回它：

    Route::get('/', function () {
        return view('greeting', ['name' => 'James']);
    });

视图也可以使用 `View` 外观来返回：

    use Illuminate\Support\Facades\View;

    return View::make('greeting', ['name' => 'James']);

如您所见，传递给 `view` 辅助函数的第一个参数对应于 `resources/views` 目录中视图文件的名称。第二个参数是一个数据数组，应该提供给视图。在这种情况下，我们正在传递 `name` 变量，该变量使用 [Blade 语法](/docs/{{version}}/blade) 在视图中显示。
### 嵌套视图目录

视图也可以嵌套在 `resources/views` 目录的子目录中。可以使用“点”符号来引用嵌套视图。例如，如果您的视图存储在 `resources/views/admin/profile.blade.php` ，您可以从应用程序的路由/控制器中像这样返回它：

```
return view('admin.profile', $data);
```

> [!WARNING]  
> 视图目录名称不应包含 `.` 字符。


### 创建第一个可用视图

使用 `View` 外观的 `first` 方法，您可以创建给定视图数组中存在的第一个视图。如果您的应用程序或包允许自定义或覆盖视图，这可能会很有用：

```php
use Illuminate\Support\Facades\View;

return View::first(['custom.admin', 'admin'], $data);
```


### 确定视图是否存在

如果您需要确定视图是否存在，可以使用 `View` 外观。如果视图存在，`exists` 方法将返回 `true` ：

```php
use Illuminate\Support\Facades\View;

if (View::exists('admin.profile')) {
    //...
}
```


## 向视图传递数据

正如您在前面的示例中所看到的，您可以向视图传递一个数据数组，以使该数据可用于视图：

```
return view('greetings', ['name' => 'Victoria']);
```

以这种方式传递信息时，数据应该是一个带有键/值对的数组。在向视图提供数据后，您可以使用数据的键在视图中访问每个值，例如 `<?php echo $name;?>` 。

作为将完整数据数组传递给 `view` 辅助函数的替代方法，您可以使用 `with` 方法向视图添加单个数据片段。`with` 方法返回视图对象的实例，以便您可以在返回视图之前继续链接方法：

```
return view('greeting')
            ->with('name', 'Victoria')
            ->with('occupation', 'Astronaut');
```


### 与所有视图共享数据

有时，您可能需要与应用程序呈现的所有视图共享数据。您可以使用 `View` 外观的 `share` 方法来实现。通常，您应该在服务提供者的 `boot` 方法中调用 `share` 方法。您可以将它们添加到 `App\Providers\AppServiceProvider` 类中，或者生成一个单独的服务提供者来容纳它们：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\View;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 注册任何应用程序服务。
     */
    public function register(): void
    {
        //...
    }

    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        View::share('key', 'value');
    }
}
```
## 视图组合器

视图组合器是在视图渲染时被调用的回调函数或类方法。如果您有希望在每次渲染视图时都绑定到该视图的数据，那么视图组合器可以帮助您将该逻辑组织到一个位置。如果在您的应用程序中，多个路由或控制器返回相同的视图，并且该视图始终需要特定的数据，那么视图组合器可能会特别有用。

通常，视图组合器将在您的应用程序的[服务提供者](/docs/{{version}}/providers)之一中进行注册。在这个例子中，我们假设 `App\Providers\AppServiceProvider` 将包含此逻辑。

我们将使用 `View` 外观的 `composer` 方法来注册视图组合器。Laravel 没有为基于类的视图组合器包含默认目录，因此您可以根据自己的意愿自由组织它们。例如，您可以创建一个 `app/View/Composers` 目录来存放您的应用程序的所有视图组合器：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\View\Composers\ProfileComposer;
    use Illuminate\Support\Facades;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;
    use Illuminate\View\View;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 注册任何应用程序服务。
         */
        public function register(): void
        {
            //...
        }

        /**
         * 引导任何应用程序服务。
         */
        public function boot(): void
        {
            // 使用基于类的组合器...
            Facades\View::composer('profile', ProfileComposer::class);

            // 使用基于闭包的组合器...
            Facades\View::composer('welcome', function (View $view) {
                //...
            });

            Facades\View::composer('dashboard', function (View $view) {
                //...
            });
        }
    }

现在我们已经注册了组合器，每次渲染 `profile` 视图时，`App\View\Composers\ProfileComposer` 类的 `compose` 方法将被执行。让我们看一下组合器类的一个示例：

    <?php

    namespace App\View\Composers;

    use App\Repositories\UserRepository;
    use Illuminate\View\View;

    class ProfileComposer
    {
        /**
         * 创建一个新的配置文件组合器。
         */
        public function __construct(
            protected UserRepository $users,
        ) {}

        /**
         * 将数据绑定到视图。
         */
        public function compose(View $view): void
        {
            $view->with('count', $this->users->count());
        }
    }

如您所见，所有视图组合器都是通过[服务容器](/docs/{{version}}/container)解析的，因此您可以在组合器的构造函数中键入提示您需要的任何依赖项。

#### 将组合器附加到多个视图

您可以通过将视图数组作为 `composer` 方法的第一个参数来一次将视图组合器附加到多个视图：

    use App\Views\Composers\MultiComposer;
    use Illuminate\Support\Facades\View;

    View::composer(
        ['profile', 'dashboard'],
        MultiComposer::class
    );

`composer` 方法还接受 `*` 字符作为通配符，允许您将组合器附加到所有视图：

    use Illuminate\Support\Facades;
    use Illuminate\View\View;

    Facades\View::composer('*', function (View $view) {
        //...
    });


### 视图创建器

视图“创建器”与视图组合器非常相似；然而，它们在视图实例化后立即执行，而不是等到视图即将渲染时。要注册视图创建器，请使用 `creator` 方法：

    use App\View\Creators\ProfileCreator;
    use Illuminate\Support\Facades\View;

    View::creator('profile', ProfileCreator::class);


## 优化视图

默认情况下，Blade 模板视图是按需编译的。当执行一个请求并渲染一个视图时，Laravel 将确定是否存在该视图的编译版本。如果文件存在，Laravel 然后将确定未编译的视图是否比编译的视图更新。如果编译的视图不存在，或者未编译的视图已被修改，Laravel 将重新编译视图。

在请求期间编译视图可能会对性能产生较小的负面影响，因此 Laravel 提供了 `view:cache` Artisan 命令来预编译您的应用程序使用的所有视图。为了提高性能，您可能希望在部署过程中运行此命令：

```shell
php artisan view:cache
```

您可以使用 `view:clear` 命令来清除视图缓存：

```shell
php artisan view:clear
```