---
title: 进程
---


## 介绍

Laravel 围绕 [Symfony Process 组件](https://symfony.com/doc/7.0/components/process.html) 提供了一个富有表现力的、最小化的 API，允许您从 Laravel 应用程序中方便地调用外部进程。Laravel 的进程功能专注于最常见的用例和出色的开发人员体验。


## 调用进程

要调用一个进程，您可以使用 `Process` 外观提供的 `run` 和 `start` 方法。`run` 方法将调用一个进程并等待该进程执行完毕，而 `start` 方法用于异步进程执行。我们将在本文档中研究这两种方法。首先，让我们看看如何调用一个基本的、同步进程并检查其结果：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::run('ls -la');

return $result->output();
```

当然，`run` 方法返回的 `Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult` 实例提供了各种有用的方法，可用于检查进程结果：

```php
$result = Process::run('ls -la');

$result->successful();
$result->failed();
$result->exitCode();
$result->output();
$result->errorOutput();
```


#### 抛出异常

如果您有一个进程结果，并且希望在退出代码大于零（表示失败）时抛出一个 `Illuminate\Process\Exceptions\ProcessFailedException` 实例，您可以使用 `throw` 和 `throwIf` 方法。如果进程没有失败，将返回进程结果实例：

```php
$result = Process::run('ls -la')->throw();

$result = Process::run('ls -la')->throwIf($condition);
```


### 进程选项

当然，在调用进程之前，您可能需要自定义进程的行为。值得庆幸的是，Laravel 允许您调整各种进程特性，例如工作目录、超时和环境变量。


#### 工作目录路径

您可以使用 `path` 方法指定进程的工作目录。如果未调用此方法，进程将继承当前执行的 PHP 脚本的工作目录：

```php
$result = Process::path(__DIR__)->run('ls -la');
```


#### 输入

您可以使用 `input` 方法通过进程的“标准输入”提供输入：

```php
$result = Process::input('Hello World')->run('cat');
```


#### 超时

默认情况下，如果进程执行超过 60 秒，将抛出一个 `Illuminate\Process\Exceptions\ProcessTimedOutException` 实例。但是，您可以通过 `timeout` 方法自定义此行为：

```php
$result = Process::timeout(120)->run('bash import.sh');
```

或者，如果您想完全禁用进程超时，可以调用 `forever` 方法：

```php
$result = Process::forever()->run('bash import.sh');
```

`idleTimeout` 方法可用于指定进程在没有返回任何输出的情况下可以运行的最大秒数：

```php
$result = Process::timeout(60)->idleTimeout(30)->run('bash import.sh');
```


#### 环境变量

可以通过 `env` 方法为进程提供环境变量。被调用的进程也将继承您系统定义的所有环境变量：

```php
$result = Process::forever()
            ->env(['IMPORT_PATH' => __DIR__])
            ->run('bash import.sh');
```

如果您希望从被调用的进程中删除一个继承的环境变量，可以将该环境变量的值设置为 `false`：

```php
$result = Process::forever()
            ->env(['LOAD_PATH' => false])
            ->run('bash import.sh');
```


#### TTY 模式

可以使用 `tty` 方法为您的进程启用 TTY 模式。TTY 模式将进程的输入和输出连接到您的程序的输入和输出，允许您的进程作为一个进程打开像 Vim 或 Nano 这样的编辑器：

```php
Process::forever()->tty()->run('vim');
```


### 进程输出

如前所述，可以使用进程结果上的 `output`（标准输出）和 `errorOutput`（标准错误输出）方法访问进程输出：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::run('ls -la');

echo $result->output();
echo $result->errorOutput();
```

但是，也可以通过将一个闭包作为 `run` 方法的第二个参数来实时收集输出。该闭包将接收两个参数：输出的“类型”（`stdout` 或 `stderr`）和输出字符串本身：

```php
$result = Process::run('ls -la', function (string $type, string $output) {
    echo $output;
});
```

Laravel 还提供了 `seeInOutput` 和 `seeInErrorOutput` 方法，它们提供了一种方便的方式来确定给定的字符串是否包含在进程的输出中：

```php
if (Process::run('ls -la')->seeInOutput('laravel')) {
    //...
}
```


#### 禁用进程输出

如果您的进程正在写入大量您不感兴趣的输出，您可以通过完全禁用输出检索来节省内存。要实现这一点，在构建进程时调用 `quietly` 方法：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::quietly()->run('bash import.sh');
```


### 管道

有时您可能希望将一个进程的输出作为另一个进程的输入。这通常被称为将一个进程的输出“管道”到另一个进程中。`Process` 外观提供的 `pipe` 方法使这很容易实现。`pipe` 方法将同步执行管道进程，并返回管道中最后一个进程的进程结果：

```php
use Illuminate\Process\Pipe;
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::pipe(function (Pipe $pipe) {
    $pipe->command('cat example.txt');
    $pipe->command('grep -i "laravel"');
});

if ($result->successful()) {
    //...
}
```

如果您不需要自定义构成管道的各个进程，您可以简单地将命令字符串数组传递给 `pipe` 方法：

```php
$result = Process::pipe([
    'cat example.txt',
    'grep -i "laravel"',
]);
```

可以通过将一个闭包作为 `pipe` 方法的第二个参数来实时收集进程输出。该闭包将接收两个参数：输出的“类型”（`stdout` 或 `stderr`）和输出字符串本身：

```php
$result = Process::pipe(function (Pipe $pipe) {
    $pipe->command('cat example.txt');
    $pipe->command('grep -i "laravel"');
}, function (string $type, string $output) {
    echo $output;
});
```

Laravel 还允许您通过 `as` 方法为管道中的每个进程分配字符串键。这个键也将传递给提供给 `pipe` 方法的输出闭包，允许您确定输出属于哪个进程：

```php
$result = Process::pipe(function (Pipe $pipe) {
    $pipe->as('first')->command('cat example.txt');
    $pipe->as('second')->command('grep -i "laravel"');
})->start(function (string $type, string $output, string $key) {
    //...
});
```
## 异步进程

虽然 `run` 方法会同步地调用进程，但 `start` 方法可用于异步地调用一个进程。这使得您的应用程序在该进程在后台运行时能够继续执行其他任务。一旦进程被调用，您可以使用 `running` 方法来确定该进程是否仍在运行：

```php
$process = Process::timeout(120)->start('bash import.sh');

while ($process->running()) {
    //...
}

$result = $process->wait();
```

您可能已经注意到，您可以调用 `wait` 方法来等待进程执行完毕并获取进程结果实例：

```php
$process = Process::timeout(120)->start('bash import.sh');

//...

$result = $process->wait();
```

### 进程 ID 和信号

`id` 方法可用于检索正在运行的进程的操作系统分配的进程 ID：

```php
$process = Process::start('bash import.sh');

return $process->id();
```

您可以使用 `signal` 方法向正在运行的进程发送一个“信号”。预定义的信号常量列表可以在 [PHP 文档](https://www.php.net/manual/en/pcntl.constants.php) 中找到：

```php
$process->signal(SIGUSR2);
```

### 异步进程输出

在异步进程运行时，您可以使用 `output` 和 `errorOutput` 方法来访问其当前的全部输出；然而，您可以使用 `latestOutput` 和 `latestErrorOutput` 来访问自上次检索输出后该进程产生的输出：

```php
$process = Process::timeout(120)->start('bash import.sh');

while ($process->running()) {
    echo $process->latestOutput();
    echo $process->latestErrorOutput();

    sleep(1);
}
```

与 `run` 方法一样，通过将一个闭包作为第二个参数传递给 `start` 方法，也可以从异步进程中实时收集输出。该闭包将接收两个参数：输出的“类型”（`stdout` 或 `stderr`）和输出字符串本身：

```php
$process = Process::start('bash import.sh', function (string $type, string $output) {
    echo $output;
});

$result = $process->wait();
```

## 并发进程

Laravel 还可以轻松地管理一组并发的异步进程，使您能够轻松地同时执行许多任务。要开始使用，调用 `pool` 方法，该方法接受一个闭包，该闭包接收一个 `Illuminate\Process\Pool` 的实例。

在这个闭包中，您可以定义属于该池的进程。一旦通过 `start` 方法启动了一个进程池，您可以通过 `running` 方法访问正在运行的进程的 [集合](/docs/{{version}}/collections)：

```php
use Illuminate\Process\Pool;
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$pool = Process::pool(function (Pool $pool) {
    $pool->path(__DIR__)->command('bash import-1.sh');
    $pool->path(__DIR__)->command('bash import-2.sh');
    $pool->path(__DIR__)->command('bash import-3.sh');
})->start(function (string $type, string $output, int $key) {
    //...
});

while ($pool->running()->isNotEmpty()) {
    //...
}

$results = $pool->wait();
```

如您所见，您可以通过 `wait` 方法等待所有的池进程完成执行并解析它们的结果。`wait` 方法返回一个可访问的数组对象，允许您通过其键访问池中的每个进程的进程结果实例：

```php
$results = $pool->wait();

echo $results[0]->output();
```

或者，为了方便起见，`concurrently` 方法可用于启动一个异步进程池并立即等待其结果。当与 PHP 的数组解构功能结合使用时，这可以提供特别具有表现力的语法：

```php
[$first, $second, $third] = Process::concurrently(function (Pool $pool) {
    $pool->path(__DIR__)->command('ls -la');
    $pool->path(app_path())->command('ls -la');
    $pool->path(storage_path())->command('ls -la');
});

echo $first->output();
```

### 为池进程命名

通过数字键访问进程池结果并不是很具有表现力；因此，Laravel 允许您通过 `as` 方法为池中的每个进程分配字符串键。这个键也将传递给提供给 `start` 方法的闭包，允许您确定输出属于哪个进程：

```php
$pool = Process::pool(function (Pool $pool) {
    $pool->as('first')->command('bash import-1.sh');
    $pool->as('second')->command('bash import-2.sh');
    $pool->as('third')->command('bash import-3.sh');
})->start(function (string $type, string $output, string $key) {
    //...
});

$results = $pool->wait();

return $results['first']->output();
```

### 池进程 ID 和信号

由于进程池的 `running` 方法提供了池内所有已调用进程的集合，您可以轻松地访问底层的池进程 ID：

```php
$processIds = $pool->running()->each->id();
```

并且，为了方便起见，您可以在进程池上调用 `signal` 方法向池内的每个进程发送一个信号：

```php
$pool->signal(SIGUSR2);
```

## 测试

许多 Laravel 服务提供了功能，帮助您轻松且富有表现力地编写测试，Laravel 的进程服务也不例外。`Process` 外观的 `fake` 方法允许您指示 Laravel 在调用进程时返回存根/虚拟结果。
### 伪造进程

为了探索 Laravel 伪造进程的能力，让我们设想一个调用进程的路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/import', function () {
    Process::run('bash import.sh');

    return 'Import complete!';
});
```

在测试此路由时，我们可以通过在 `Process` 外观上调用不带参数的 `fake `方法，指示 Laravel 为每个调用的进程返回一个伪造的、成功的进程结果。此外，我们甚至可以[断言](#可用的断言)给定的进程已“运行”：

```php tab=Pest
<?php

use Illuminate\Process\PendingProcess;
use Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult;
use Illuminate\Support\Facades\Process;

test('process is invoked', function () {
    Process::fake();

    $response = $this->get('/import');

    // 简单的进程断言...
    Process::assertRan('bash import.sh');

    // 或者，检查进程配置...
    Process::assertRan(function (PendingProcess $process, ProcessResult $result) {
        return $process->command === 'bash import.sh' &&
               $process->timeout === 60;
    });
});
```

```php tab=PHPUnit
<?php

namespace Tests\Feature;

use Illuminate\Process\PendingProcess;
use Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult;
use Illuminate\Support\Facades\Process;
use Tests\TestCase;

class ExampleTest extends TestCase
{
    public function test_process_is_invoked(): void
    {
        Process::fake();

        $response = $this->get('/import');

        // 简单的进程断言...
        Process::assertRan('bash import.sh');

        // 或者，检查进程配置...
        Process::assertRan(function (PendingProcess $process, ProcessResult $result) {
            return $process->command === 'bash import.sh' &&
                   $process->timeout === 60;
        });
    }
}
```

如前所述，在 `Process` 外观上调用 `fake `方法将指示 Laravel 始终返回一个没有输出的成功进程结果。但是，您可以使用 `Process` 外观的 `result` 方法轻松地为伪造的进程指定输出和退出代码：

```php
Process::fake([
    '*' => Process::result(
        output: 'Test output',
        errorOutput: 'Test error output',
        exitCode: 1,
    ),
]);
```

### 伪造特定进程

正如您在前一个示例中可能注意到的，`Process` 外观允许您通过向 `fake `方法传递一个数组来为每个进程指定不同的伪造结果。

该数组的键应该表示您希望伪造的命令模式及其相关结果。`*` 字符可以用作通配符。任何未被伪造的进程命令将实际被调用。您可以使用 `Process` 外观的 `result` 方法为这些命令构建存根/伪造结果：

```php
Process::fake([
    'cat *' => Process::result(
        output: 'Test "cat" output',
    ),
    'ls *' => Process::result(
        output: 'Test "ls" output',
    ),
]);
```

如果您不需要自定义伪造进程的退出代码或错误输出，您可能会发现将伪造的进程结果指定为简单字符串会更方便：

```php
Process::fake([
    'cat *' => 'Test "cat" output',
    'ls *' => 'Test "ls" output',
]);
```

### 伪造进程序列

如果您正在测试的代码使用相同的命令调用多个进程，您可能希望为每个进程调用分配一个不同的伪造进程结果。您可以通过 `Process` 外观的 `sequence` 方法来实现这一点：

```php
Process::fake([
    'ls *' => Process::sequence()
                ->push(Process::result('First invocation'))
                ->push(Process::result('Second invocation')),
]);
```

### 伪造异步进程生命周期

到目前为止，我们主要讨论了使用 `run` 方法同步调用的伪造进程。但是，如果您试图测试与通过 `start` 调用的异步进程进行交互的代码，您可能需要一种更复杂的方法来描述您的伪造进程。

例如，让我们设想以下与异步进程进行交互的路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Log;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/import', function () {
    $process = Process::start('bash import.sh');

    while ($process->running()) {
        Log::info($process->latestOutput());
        Log::info($process->latestErrorOutput());
    }

    return 'Done';
});
```

为了正确地伪造此进程，我们需要能够描述 `running` 方法应该返回 `true` 的次数。此外，我们可能想要指定应按顺序返回的多行输出。为了实现这一点，我们可以使用 `Process` 外观的 `describe` 方法：

```php
Process::fake([
    'bash import.sh' => Process::describe()
            ->output('First line of standard output')
            ->errorOutput('First line of error output')
            ->output('Second line of standard output')
            ->exitCode(0)
            ->iterations(3),
]);
```

让我们深入研究上面的示例。使用 `output` 和 `errorOutput` 方法，我们可以指定将按顺序返回的多行输出。`exitCode` 方法可用于指定伪造进程的最终退出代码。最后，`iterations` 方法可用于指定 `running` 方法应返回 `true` 的次数。

### 可用的断言

如[前面所讨论的](#伪造进程)，Laravel 为您的功能测试提供了几个进程断言。我们将在下面讨论每个断言。

#### assertRan

断言给定的进程已被调用：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

Process::assertRan('ls -la');
```

`assertRan` 方法也接受一个闭包，该闭包将接收一个进程实例和一个进程结果，允许您检查进程的配置选项。如果此闭包返回 `true`，则断言将“通过”：

```php
Process::assertRan(fn ($process, $result) =>
    $process->command === 'ls -la' &&
    $process->path === __DIR__ &&
    $process->timeout === 60
);
```

传递给 `assertRan` 闭包的 `$process` 是 `Illuminate\Process\PendingProcess` 的一个实例，而 `$result` 是 `Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult` 的一个实例。

#### assertDidntRun

断言给定的进程未被调用：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

Process::assertDidntRun('ls -la');
```

与 `assertRan` 方法类似，`assertDidntRun` 方法也接受一个闭包，该闭包将接收一个进程实例和一个进程结果，允许您检查进程的配置选项。如果此闭包返回 `true`，则断言将“失败”：

```php
Process::assertDidntRun(fn (PendingProcess $process, ProcessResult $result) =>
    $process->command === 'ls -la'
);
```

#### assertRanTimes

断言给定的进程被调用了给定的次数：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

Process::assertRanTimes('ls -la', times: 3);
```

`assertRanTimes` 方法也接受一个闭包，该闭包将接收一个进程实例和一个进程结果，允许您检查进程的配置选项。如果此闭包返回 `true` 且进程被调用了指定的次数，则断言将“通过”：

```php
Process::assertRanTimes(function (PendingProcess $process, ProcessResult $result) {
    return $process->command === 'ls -la';
}, times: 3);
```

### 防止意外进程

如果您希望确保在您的单个测试或整个测试套件中所有调用的进程都已被伪造，您可以调用 `preventStrayProcesses` 方法。调用此方法后，任何没有相应伪造结果的进程都会抛出异常，而不是启动实际的进程：

    use Illuminate\Support\Facades\Process;

    Process::preventStrayProcesses();

    Process::fake([
        'ls *' => 'Test output...',
    ]);

    // 返回伪造的响应...
    Process::run('ls -la');

    // 抛出异常...
    Process::run('bash import.sh');