---
title: 文件存储
---


## 介绍

得益于 Frank de Jonge 出色的 [Flysystem](https://github.com/thephpleague/flysystem) PHP 包，Laravel 提供了强大的文件系统抽象。Laravel 的 Flysystem 集成提供了用于处理本地文件系统、SFTP 和亚马逊 S3 的简单驱动程序。更妙的是，在本地开发机器和生产服务器之间切换这些存储选项非常简单，因为每个系统的 API 都是相同的。


## 配置

Laravel 的文件系统配置文件位于 `config/filesystems.php`。在这个文件中，您可以配置所有的文件系统“磁盘”。每个磁盘代表一个特定的存储驱动程序和存储位置。配置文件中包含了每个支持的驱动程序的示例配置，因此您可以修改配置以反映您的存储偏好和凭据。

`local` 驱动程序与在运行 Laravel 应用程序的服务器上本地存储的文件进行交互，而 `s3` 驱动程序用于写入亚马逊的 S3 云存储服务。

> [!注意]  
> 您可以根据需要配置任意数量的磁盘，甚至可以有多个使用相同驱动程序的磁盘。


### 本地驱动程序

当使用 `local` 驱动程序时，所有文件操作都相对于您在 `filesystems` 配置文件中定义的 `root` 目录。默认情况下，此值设置为 `storage/app` 目录。因此，以下方法将写入 `storage/app/example.txt`：

    use Illuminate\Support\Facades\Storage;

    Storage::disk('local')->put('example.txt', 'Contents');


### 公共磁盘

您应用程序的 `filesystems` 配置文件中包含的 `public` 磁盘旨在用于将可公开访问的文件。默认情况下，`public` 磁盘使用 `local` 驱动程序，并将其文件存储在 `storage/app/public` 中。

为了使这些文件可以从网络访问，您应该从 `public/storage` 到 `storage/app/public` 创建一个符号链接。利用此文件夹约定，当您使用像 [Envoyer](https://envoyer.io) 这样的零停机部署系统时，可以将您的可公开访问文件保存在一个目录中，以便在部署之间轻松共享。

要创建符号链接，您可以使用 `storage:link` Artisan 命令：

```shell
php artisan storage:link
```

一旦文件已存储并且符号链接已创建，您可以使用 `asset` 助手创建文件的 URL：

    echo asset('storage/file.txt');

您可以在 `filesystems` 配置文件中配置其他符号链接。当您运行 `storage:link` 命令时，将创建每个配置的链接：

    'links' => [
        public_path('storage') => storage_path('app/public'),
        public_path('images') => storage_path('app/images'),
    ],

`storage:unlink` 命令可用于销毁您配置的符号链接：

```shell
php artisan storage:unlink
```


### 驱动程序先决条件


#### S3 驱动程序配置

在使用 S3 驱动程序之前，您需要通过 Composer 包管理器安装 Flysystem S3 包：

```shell
composer require league/flysystem-aws-s3-v3 "^3.0" --with-all-dependencies
```

您的 `config/filesystems.php` 配置文件中有一个 S3 磁盘配置数组。通常，您应该使用以下由 `config/filesystems.php` 配置文件引用的环境变量来配置您的 S3 信息和凭据：

```
AWS_ACCESS_KEY_ID=<您的密钥 ID>
AWS_SECRET_ACCESS_KEY=<您的秘密访问密钥>
AWS_DEFAULT_REGION=us-east-1
AWS_BUCKET=<您的桶名称>
AWS_USE_PATH_STYLE_ENDPOINT=false
```

为了方便起见，这些环境变量与 AWS CLI 使用的命名约定相匹配。


#### FTP 驱动程序配置

在使用 FTP 驱动程序之前，您需要通过 Composer 包管理器安装 Flysystem FTP 包：

```shell
composer require league/flysystem-ftp "^3.0"
```

Laravel 的 Flysystem 集成与 FTP 配合得很好；然而，框架的默认 `config/filesystems.php` 配置文件中未包含示例配置。如果您需要配置 FTP 文件系统，可以使用以下配置示例：

    'ftp' => [
        'driver' => 'ftp',
        'host' => env('FTP_HOST'),
        'username' => env('FTP_USERNAME'),
        'password' => env('FTP_PASSWORD'),

        // 可选的 FTP 设置...
        // 'port' => env('FTP_PORT', 21),
        // 'root' => env('FTP_ROOT'),
        // 'passive' => true,
        // 'ssl' => true,
        // 'timeout' => 30,
    ],


#### SFTP 驱动程序配置

在使用 SFTP 驱动程序之前，您需要通过 Composer 包管理器安装 Flysystem SFTP 包：

```shell
composer require league/flysystem-sftp-v3 "^3.0"
```

Laravel 的 Flysystem 集成与 SFTP 配合得很好；然而，框架的默认 `config/filesystems.php` 配置文件中未包含示例配置。如果您需要配置 SFTP 文件系统，可以使用以下配置示例：

    'sftp' => [
        'driver' => 'sftp',
        'host' => env('SFTP_HOST'),

        // 用于基本身份验证的设置...
        'username' => env('SFTP_USERNAME'),
        'password' => env('SFTP_PASSWORD'),

        // 用于基于 SSH 密钥且带有加密密码的身份验证的设置...
        'privateKey' => env('SFTP_PRIVATE_KEY'),
        'passphrase' => env('SFTP_PASSPHRASE'),

        // 用于文件/目录权限的设置...
        'visibility' => 'private', // `private` = 0600, `public` = 0644
        'directory_visibility' => 'private', // `private` = 0700, `public` = 0755

        // 可选的 SFTP 设置...
        // 'hostFingerprint' => env('SFTP_HOST_FINGERPRINT'),
        // 'maxTries' => 4,
        // 'passphrase' => env('SFTP_PASSPHRASE'),
        // 'port' => env('SFTP_PORT', 22),
        // 'root' => env('SFTP_ROOT', ''),
        // 'timeout' => 30,
        // 'useAgent' => true,
    ],


### 作用域和只读文件系统

作用域磁盘允许您定义一个文件系统，其中所有路径都会自动以给定的路径前缀作为前缀。在创建作用域文件系统磁盘之前，您需要通过 Composer 包管理器安装一个额外的 Flysystem 包：

```shell
composer require league/flysystem-path-prefixing "^3.0"
```

您可以通过定义一个使用 `scoped` 驱动程序的磁盘来创建任何现有文件系统磁盘的路径作用域实例。例如，您可以创建一个将现有 `s3` 磁盘作用域到特定路径前缀的磁盘，然后使用您的作用域磁盘的每个文件操作都将使用指定的前缀：

```php
's3-videos' => [
    'driver' => 'scoped',
    'disk' => 's3',
    'prefix' => 'path/to/videos',
],
```

“只读”磁盘允许您创建不允许写入操作的文件系统磁盘。在使用 `read-only` 配置选项之前，您需要通过 Composer 包管理器安装一个额外的 Flysystem 包：

```shell
composer require league/flysystem-read-only "^3.0"
```

接下来，您可以在一个或多个磁盘的配置数组中包含 `read-only` 配置选项：

```php
's3-videos' => [
    'driver' => 's3',
    //...
    'read-only' => true,
],
```


### 与亚马逊 S3 兼容的文件系统

默认情况下，您的应用程序的 `filesystems` 配置文件包含 `s3` 磁盘的磁盘配置。除了使用此磁盘与亚马逊 S3 进行交互外，您还可以使用它与任何与 S3 兼容的文件存储服务（如 [MinIO](https://github.com/minio/minio) 或 [DigitalOcean Spaces](https://www.digitalocean.com/products/spaces/)）进行交互。

通常，在更新磁盘的凭据以匹配您计划使用的服务的凭据后，您只需要更新 `endpoint` 配置选项的值。此选项的值通常通过 `AWS_ENDPOINT` 环境变量定义：

    'endpoint' => env('AWS_ENDPOINT', 'https://minio:9000'),


#### MinIO

为了使 Laravel 的 Flysystem 集成在使用 MinIO 时生成正确的 URL，您应该定义 `AWS_URL` 环境变量，使其与您的应用程序的本地 URL 匹配，并在 URL 路径中包含桶名称：

```ini
AWS_URL=http://localhost:9000/local
```

> [!警告]  
> 如果客户端无法访问 `endpoint`，则在使用 MinIO 时通过 `temporaryUrl` 方法生成临时存储 URL 可能不起作用。


## 获取磁盘实例

可以使用 `Storage` 外观来与您配置的任何磁盘进行交互。例如，您可以在外观上使用 `put` 方法将头像存储在默认磁盘上。如果您在未先调用 `disk` 方法的情况下在 `Storage` 外观上调用方法，该方法将自动传递到默认磁盘：

    use Illuminate\Support\Facades\Storage;

    Storage::put('avatars/1', $content);

如果您的应用程序与多个磁盘进行交互，您可以在 `Storage` 外观上使用 `disk` 方法来处理特定磁盘上的文件：

    Storage::disk('s3')->put('avatars/1', $content);


### 按需磁盘

有时，您可能希望在运行时使用给定的配置创建一个磁盘，而该配置实际上并不存在于您的应用程序的 `filesystems` 配置文件中。要实现此目的，您可以将配置数组传递到 `Storage` 外观的 `build` 方法：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$disk = Storage::build([
    'driver' => 'local',
    'root' => '/path/to/root',
]);

$disk->put('image.jpg', $content);
```
## 检索文件

`get` 方法可用于检索文件的内容。该方法将返回文件的原始字符串内容。请记住，所有文件路径都应相对于磁盘的“根”位置指定：

```php
$contents = Storage::get('file.jpg');
```

如果您正在检索的文件包含 JSON，您可以使用 `json` 方法来检索文件并解码其内容：

```php
$orders = Storage::json('orders.json');
```

`exists` 方法可用于确定磁盘上是否存在某个文件：

```php
if (Storage::disk('s3')->exists('file.jpg')) {
    //...
}
```

`missing` 方法可用于确定磁盘上是否缺少某个文件：

```php
if (Storage::disk('s3')->missing('file.jpg')) {
    //...
}
```

### 下载文件

`download` 方法可用于生成一个强制用户浏览器下载给定路径文件的响应。`download` 方法接受文件名作为该方法的第二个参数，该文件名将决定用户下载文件时看到的文件名。最后，您可以将一个 HTTP 头数组作为该方法的第三个参数传递：

```php
return Storage::download('file.jpg');

return Storage::download('file.jpg', $name, $headers);
```

### 文件 URL

您可以使用 `url` 方法获取给定文件的 URL。如果您使用的是 `local` 驱动程序，这通常会将 `/storage` 前缀添加到给定路径并返回文件的相对 URL。如果您使用的是 `s3` 驱动程序，则会返回完全限定的远程 URL：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$url = Storage::url('file.jpg');
```

当使用 `local` 驱动程序时，所有应公开访问的文件都应放置在 `storage/app/public` 目录中。此外，您应该在 `public/storage` 处[创建一个符号链接](#公共磁盘)，该符号链接指向 `storage/app/public` 目录。

> [!警告]  
> 当使用 `local` 驱动程序时，`url` 的返回值未进行 URL 编码。因此，我们建议始终使用将创建有效 URL 的名称来存储您的文件。

#### URL 主机自定义

如果您想修改使用 `Storage` 外观生成的 URL 的主机，您可以在磁盘的配置数组中添加或更改 `url` 选项：

```php
'public' => [
    'driver' => 'local',
    'root' => storage_path('app/public'),
    'url' => env('APP_URL').'/storage',
    'visibility' => 'public',
    'throw' => false,
],
```

### 临时 URL

使用 `temporaryUrl` 方法，您可以为使用 `s3` 驱动程序存储的文件创建临时 URL。此方法接受一个路径和一个指定 URL 应何时过期的 `DateTime` 实例：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$url = Storage::temporaryUrl(
    'file.jpg', now()->addMinutes(5)
);
```

如果您需要指定其他[S3 请求参数](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/RESTObjectGET.html#RESTObjectGET-requests)，您可以将请求参数数组作为 `temporaryUrl` 方法的第三个参数传递：

```php
$url = Storage::temporaryUrl(
    'file.jpg',
    now()->addMinutes(5),
    [
        'ResponseContentType' => 'application/octet-stream',
        'ResponseContentDisposition' => 'attachment; filename=file2.jpg',
    ]
);
```

如果您需要为特定的存储磁盘自定义如何创建临时 URL，您可以使用 `buildTemporaryUrlsUsing` 方法。例如，如果您有一个控制器允许您下载通过通常不支持临时 URL 的磁盘存储的文件，这可能会很有用。通常，此方法应从服务提供者的 `boot` 方法中调用：

```php
<?php

namespace App\Providers;

use DateTime;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use Illuminate\Support\Facades\URL;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        Storage::disk('local')->buildTemporaryUrlsUsing(
            function (string $path, DateTime $expiration, array $options) {
                return URL::temporarySignedRoute(
                    'files.download',
                    $expiration,
                    array_merge($options, ['path' => $path])
                );
            }
        );
    }
}
```

#### 临时上传 URL

> [!警告]  
> 生成临时上传 URL 的功能仅由 `s3` 驱动程序支持。

如果您需要生成一个可用于从客户端应用程序直接上传文件的临时 URL，您可以使用 `temporaryUploadUrl` 方法。此方法接受一个路径和一个指定 URL 应何时过期的 `DateTime` 实例。`temporaryUploadUrl` 方法返回一个关联数组，该数组可以解构为上传 URL 和应与上传请求一起包含的标头：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

['url' => $url, 'headers' => $headers] = Storage::temporaryUploadUrl(
    'file.jpg', now()->addMinutes(5)
);
```

此方法主要在需要客户端应用程序直接将文件上传到云存储系统（如 Amazon S3）的无服务器环境中有用。

### 文件元数据

除了读取和写入文件外，Laravel 还可以提供有关文件本身的信息。例如，`size` 方法可用于获取文件的大小（以字节为单位）：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$size = Storage::size('file.jpg');
```

`lastModified` 方法返回文件最后修改的 UNIX 时间戳：

```php
$time = Storage::lastModified('file.jpg');
```

给定文件的 MIME 类型可以通过 `mimeType` 方法获得：

```php
$mime = Storage::mimeType('file.jpg');
```

#### 文件路径

您可以使用 `path` 方法获取给定文件的路径。如果您使用的是 `local` 驱动程序，这将返回文件的绝对路径。如果您使用的是 `s3` 驱动程序，此方法将返回文件在 S3 桶中的相对路径：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$path = Storage::path('file.jpg');
```

## 存储文件

`put` 方法可用于将文件内容存储在磁盘上。您还可以将 PHP `resource` 传递给 `put` 方法，这将使用 Flysystem 的底层流支持。请记住，所有文件路径都应相对于为磁盘配置的“根”位置指定：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

Storage::put('file.jpg', $contents);

Storage::put('file.jpg', $resource);
```

#### 写入失败

如果 `put` 方法（或其他“写入”操作）无法将文件写入磁盘，则将返回 `false`：

```php
if (! Storage::put('file.jpg', $contents)) {
    // 文件无法写入磁盘...
}
```

如果您愿意，可以在文件系统磁盘的配置数组中定义 `throw` 选项。当此选项定义为 `true` 时，诸如 `put` 之类的“写入”方法在写入操作失败时将抛出 `League\Flysystem\UnableToWriteFile` 的实例：

```php
'public' => [
    'driver' => 'local',
    //...
    'throw' => true,
],
```

### 在文件开头和结尾添加内容

`prepend` 和 `append` 方法允许您在文件的开头或结尾写入内容：

```php
Storage::prepend('file.log', '前置文本');

Storage::append('file.log', '追加文本');
```

### 复制和移动文件

`copy` 方法可用于将现有文件复制到磁盘上的新位置，而 `move` 方法可用于将现有文件重命名或移动到新位置：

```php
Storage::copy('old/file.jpg', 'new/file.jpg');

Storage::move('old/file.jpg', 'new/file.jpg');
```

### 自动流式传输

将文件流式传输到存储中可以显著减少内存使用量。如果您希望 Laravel 自动管理将给定文件流式传输到您的存储位置，您可以使用 `putFile` 或 `putFileAs` 方法。此方法接受 `Illuminate\Http\File` 或 `Illuminate\Http\UploadedFile` 实例，并将自动将文件流式传输到您所需的位置：

```php
use Illuminate\Http\File;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

// 自动生成一个唯一的 ID 作为文件名...
$path = Storage::putFile('photos', new File('/path/to/photo'));

// 手动指定文件名...
$path = Storage::putFileAs('photos', new File('/path/to/photo'), 'photo.jpg');
```

关于 `putFile` 方法有几个重要的注意事项。请注意，我们只指定了目录名称，而不是文件名。默认情况下，`putFile` 方法将生成一个唯一的 ID 作为文件名。文件的扩展名将通过检查文件的 MIME 类型来确定。`putFile` 方法将返回文件的路径，因此您可以将路径（包括生成的文件名）存储在数据库中。

`putFile` 和 `putFileAs` 方法还接受一个参数来指定存储文件的“可见性”。如果您将文件存储在云磁盘（如 Amazon S3）上，并希望文件通过生成的 URL 公开访问，这将非常有用：

```php
Storage::putFile('photos', new File('/path/to/photo'), 'public');
```

### 文件上传

在 Web 应用程序中，存储文件的最常见用例之一是存储用户上传的文件，如照片和文档。Laravel 使使用上传文件实例上的 `store` 方法存储上传文件变得非常容易。使用您希望存储上传文件的路径调用 `store` 方法：

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Http\Request;

class UserAvatarController extends Controller
{
    /**
     * 更新用户的头像。
     */
    public function update(Request $request): string
    {
        $path = $request->file('avatar')->store('avatars');

        return $path;
    }
}
```

关于此示例有几个重要的注意事项。请注意，我们只指定了目录名称，而不是文件名。默认情况下，`store` 方法将生成一个唯一的 ID 作为文件名。文件的扩展名将通过检查文件的 MIME 类型来确定。`store` 方法将返回文件的路径，因此您可以将路径（包括生成的文件名）存储在数据库中。

您也可以在 `Storage` 外观上调用 `putFile` 方法来执行与上述示例相同的文件存储操作：

```php
$path = Storage::putFile('avatars', $request->file('avatar'));
```
#### 指定文件名

如果您不希望为存储的文件自动分配文件名，可以使用 `storeAs` 方法，该方法接收路径、文件名以及（可选的）磁盘作为其参数：

    $path = $request->file('avatar')->storeAs(
        'avatars', $request->user()->id
    );

您还可以在 `Storage` 外观上使用 `putFileAs` 方法，它将执行与上述示例相同的文件存储操作：

    $path = Storage::putFileAs(
        'avatars', $request->file('avatar'), $request->user()->id
    );

> [!WARNING]  
> 不可打印和无效的 Unicode 字符将自动从文件路径中删除。因此，在将文件路径传递给 Laravel 的文件存储方法之前，您可能希望对其进行清理。文件路径使用 `League\Flysystem\WhitespacePathNormalizer::normalizePath` 方法进行规范化。


#### 指定磁盘

默认情况下，此上传文件的 `store` 方法将使用您的默认磁盘。如果您想指定另一个磁盘，可以将磁盘名称作为第二个参数传递给 `store` 方法：

    $path = $request->file('avatar')->store(
        'avatars/'.$request->user()->id, 's3'
    );

如果您正在使用 `storeAs` 方法，则可以将磁盘名称作为第三个参数传递给该方法：

    $path = $request->file('avatar')->storeAs(
        'avatars',
        $request->user()->id,
        's3'
    );


#### 其他上传文件信息

如果您想获取上传文件的原始名称和扩展名，可以使用 `getClientOriginalName` 和 `getClientOriginalExtension` 方法：

    $file = $request->file('avatar');

    $name = $file->getClientOriginalName();
    $extension = $file->getClientOriginalExtension();

但是，请记住，`getClientOriginalName` 和 `getClientOriginalExtension` 方法被认为是不安全的，因为文件名和扩展名可能会被恶意用户篡改。因此，您通常应该更喜欢使用 `hashName` 和 `extension` 方法来为给定的文件上传获取名称和扩展名：

    $file = $request->file('avatar');

    $name = $file->hashName(); // 生成一个唯一的随机名称...
    $extension = $file->extension(); // 根据文件的 MIME 类型确定文件的扩展名...


### 文件可见性

在 Laravel 的 Flysystem 集成中，“可见性”是跨多个平台的文件权限的抽象。文件可以声明为 `public`（公共）或 `private`（私有）。当文件被声明为 `public` 时，表示该文件通常应该对其他人可访问。例如，当使用 S3 驱动程序时，您可以为 `public` 文件检索 URL。

您可以在通过 `put` 方法写入文件时设置可见性：

    use Illuminate\Support\Facades\Storage;

    Storage::put('file.jpg', $contents, 'public');

如果文件已经存储，其可见性可以通过 `getVisibility` 和 `setVisibility` 方法进行检索和设置：

    $visibility = Storage::getVisibility('file.jpg');

    Storage::setVisibility('file.jpg', 'public');

当与上传的文件进行交互时，您可以使用 `storePublicly` 和 `storePubliclyAs` 方法以 `public` 可见性存储上传的文件：

    $path = $request->file('avatar')->storePublicly('avatars', 's3');

    $path = $request->file('avatar')->storePubliclyAs(
        'avatars',
        $request->user()->id,
        's3'
    );


#### 本地文件和可见性

当使用 `local` 驱动程序时，`public` [可见性](#文件可见性) 会转换为目录的 `0755` 权限和文件的 `0644` 权限。您可以在应用程序的 `filesystems` 配置文件中修改权限映射：

    'local' => [
        'driver' => 'local',
        'root' => storage_path('app'),
        'permissions' => [
            'file' => [
                'public' => 0644,
                'private' => 0600,
            ],
            'dir' => [
                'public' => 0755,
                'private' => 0700,
            ],
        ],
        'throw' => false,
    ],


## 删除文件

`delete` 方法接受单个文件名或文件名数组来进行删除：

    use Illuminate\Support\Facades\Storage;

    Storage::delete('file.jpg');

    Storage::delete(['file.jpg', 'file2.jpg']);

如有必要，您可以指定应从哪个磁盘删除文件：

    use Illuminate\Support\Facades\Storage;

    Storage::disk('s3')->delete('path/file.jpg');


## 目录


#### 获取目录内的所有文件

`files` 方法返回给定目录内的所有文件的数组。如果您想获取给定目录内的所有文件（包括所有子目录）的列表，可以使用 `allFiles` 方法：

    use Illuminate\Support\Facades\Storage;

    $files = Storage::files($directory);

    $files = Storage::allFiles($directory);


#### 获取目录内的所有子目录

`directories` 方法返回给定目录内的所有子目录的数组。此外，您可以使用 `allDirectories` 方法获取给定目录及其所有子目录内的所有子目录的列表：

    $directories = Storage::directories($directory);

    $directories = Storage::allDirectories($directory);


#### 创建目录

`makeDirectory` 方法将创建给定的目录，包括任何需要的子目录：

    Storage::makeDirectory($directory);


#### 删除目录

最后，`deleteDirectory` 方法可用于删除目录及其所有文件：

    Storage::deleteDirectory($directory);


## 测试

`Storage` 外观的 `fake` 方法允许您轻松生成一个假磁盘，结合 `Illuminate\Http\UploadedFile` 类的文件生成实用程序，极大地简化了文件上传的测试。例如：

```php tab=Pest
<?php

use Illuminate\Http\UploadedFile;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

test('albums can be uploaded', function () {
    Storage::fake('photos');

    $response = $this->json('POST', '/photos', [
        UploadedFile::fake()->image('photo1.jpg'),
        UploadedFile::fake()->image('photo2.jpg')
    ]);

    // 断言一个或多个文件已存储...
    Storage::disk('photos')->assertExists('photo1.jpg');
    Storage::disk('photos')->assertExists(['photo1.jpg', 'photo2.jpg']);

    // 断言一个或多个文件未存储...
    Storage::disk('photos')->assertMissing('missing.jpg');
    Storage::disk('photos')->assertMissing(['missing.jpg', 'non-existing.jpg']);

    // 断言给定目录为空...
    Storage::disk('photos')->assertDirectoryEmpty('/wallpapers');
});
```

```php tab=PHPUnit
<?php

namespace Tests\Feature;

use Illuminate\Http\UploadedFile;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use Tests\TestCase;

class ExampleTest extends TestCase
{
    public function test_albums_can_be_uploaded(): void
    {
        Storage::fake('photos');

        $response = $this->json('POST', '/photos', [
            UploadedFile::fake()->image('photo1.jpg'),
            UploadedFile::fake()->image('photo2.jpg')
        ]);

        // 断言一个或多个文件已存储...
        Storage::disk('photos')->assertExists('photo1.jpg');
        Storage::disk('photos')->assertExists(['photo1.jpg', 'photo2.jpg']);

        // 断言一个或多个文件未存储...
        Storage::disk('photos')->assertMissing('missing.jpg');
        Storage::disk('photos')->assertMissing(['missing.jpg', 'non-existing.jpg']);

        // 断言给定目录为空...
        Storage::disk('photos')->assertDirectoryEmpty('/wallpapers');
    }
}
```

默认情况下，`fake` 方法将删除其临时目录中的所有文件。如果您希望保留这些文件，可以使用 "persistentFake" 方法代替。有关测试文件上传的更多信息，您可以查阅 [HTTP 测试文档中关于文件上传的信息](/docs/{{version}}/http-tests#testing-file-uploads)。

> [!WARNING]  
> `image` 方法需要 [GD 扩展](https://www.php.net/manual/en/book.image.php)。


## 自定义文件系统

Laravel 的 Flysystem 集成开箱即支持多种“驱动程序”；然而，Flysystem 不仅限于这些，并且具有许多其他存储系统的适配器。如果您想在 Laravel 应用程序中使用这些额外的适配器之一，可以创建一个自定义驱动程序。

为了定义自定义文件系统，您需要一个 Flysystem 适配器。让我们将一个社区维护的 Dropbox 适配器添加到我们的项目中：

```shell
composer require spatie/flysystem-dropbox
```

接下来，您可以在应用程序的 [服务提供者](/docs/{{version}}/providers) 的 `boot` 方法中注册驱动程序。要实现此目的，您应该使用 `Storage` 外观的 `extend` 方法：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Filesystem\FilesystemAdapter;
    use Illuminate\Support\Facades\Storage;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;
    use League\Flysystem\Filesystem;
    use Spatie\Dropbox\Client as DropboxClient;
    use Spatie\FlysystemDropbox\DropboxAdapter;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 注册任何应用程序服务。
         */
        public function register(): void
        {
            //...
        }

        /**
         * 引导任何应用程序服务。
         */
        public function boot(): void
        {
            Storage::extend('dropbox', function (Application $app, array $config) {
                $adapter = new DropboxAdapter(new DropboxClient(
                    $config['authorization_token']
                ));

                return new FilesystemAdapter(
                    new Filesystem($adapter, $config),
                    $adapter,
                    $config
                );
            });
        }
    }

`extend` 方法的第一个参数是驱动程序的名称，第二个是一个闭包，该闭包接收 `$app` 和 `$config` 变量。闭包必须返回一个 `Illuminate\Filesystem\FilesystemAdapter` 的实例。`$config` 变量包含在 `config/filesystems.php` 中为指定磁盘定义的值。

一旦您创建并注册了扩展的服务提供者，您就可以在 `config/filesystems.php` 配置文件中使用 `dropbox` 驱动程序。