---
title: Laravel Pint
---


## 介绍

[Laravel Pint](https://github.com/laravel/pint) 是一个为极简主义者打造的固执己见的 PHP 代码风格修复器。Pint 构建在 PHP-CS-Fixer 之上，能轻松确保您的代码风格保持干净且一致。

在所有新的 Laravel 应用程序中，Pint 会自动安装，因此您可以立即开始使用它。默认情况下，Pint 不需要任何配置，它会按照 Laravel 的固执己见的编码风格来修复您代码中的代码风格问题。


## 安装

在近期发布的 Laravel 框架版本中已包含 Pint，通常无需另行安装。然而，对于较旧的应用程序，您可以通过 Composer 安装 Laravel Pint：

```shell
composer require laravel/pint --dev
```


## 运行 Pint

您可以通过调用项目的 `vendor/bin` 目录中可用的 `pint` 二进制文件来指示 Pint 修复代码风格问题：

```shell
./vendor/bin/pint
```

您也可以在特定的文件或目录上运行 Pint：

```shell
./vendor/bin/pint app/Models

./vendor/bin/pint app/Models/User.php
```

Pint 会显示它更新的所有文件的详细列表。当调用 Pint 时，您可以通过提供 `-v` 选项来查看有关 Pint 更改的更多详细信息：

```shell
./vendor/bin/pint -v
```

如果您希望 Pint 仅检查您的代码是否存在风格错误，而实际上不更改文件，您可以使用 `--test` 选项。如果发现任何代码风格错误，Pint 将返回一个非零退出代码：

```shell
./vendor/bin/pint --test
```

如果您希望 Pint 仅修改根据 Git 未提交更改的文件，您可以使用 `--dirty` 选项：

```shell
./vendor/bin/pint --dirty
```

如果您希望 Pint 修复任何存在代码风格错误的文件，但如果修复了任何错误则也以非零退出代码退出，您可以使用 `--repair` 选项：

```shell
./vendor/bin/pint --repair
```
## 配置 Pint

如前所述，Pint 不需要任何配置。然而，如果您希望自定义预设、规则或检查的文件夹，可以在项目的根目录中创建一个 `pint.json` 文件来实现：

```json
{
    "preset": "laravel"
}
```

此外，如果您希望使用特定目录中的 `pint.json`，可以在调用 Pint 时提供 `--config` 选项：

```shell
./vendor/bin/pint --config vendor/my-company/coding-style/pint.json
```

### 预设

预设定义了一组规则，可用于修复代码中的代码风格问题。默认情况下，Pint 使用 `laravel` 预设，该预设按照 Laravel 的既定编码风格来修复问题。但是，您可以通过向 Pint 提供 `--preset` 选项来指定不同的预设：

```shell
./vendor/bin/pint --preset psr12
```

如果您愿意，也可以在项目的 `pint.json` 文件中设置预设：

```json
{
    "preset": "psr12"
}
```

Pint 目前支持的预设为：`laravel`、`per`、`psr12`、`symfony` 和 `empty`。

### 规则

规则是 Pint 用于修复代码中代码风格问题的风格指南。如上所述，预设是预定义的规则组，对于大多数 PHP 项目应该是完美的，因此您通常不需要担心它们包含的个别规则。

但是，如果您愿意，可以在 `pint.json` 文件中启用或禁用特定规则，或者使用 `empty` 预设并从头开始定义规则：

```json
{
    "preset": "laravel",
    "rules": {
        "simplified_null_return": true,
        "braces": false,
        "new_with_braces": {
            "anonymous_class": false,
            "named_class": false
        }
    }
}
```

Pint 构建在 [PHP-CS-Fixer](https://github.com/FriendsOfPHP/PHP-CS-Fixer) 之上。因此，您可以使用其任何规则来修复项目中的代码风格问题：[PHP-CS-Fixer 配置器](https://mlocati.github.io/php-cs-fixer-configurator)。
### 排除文件/文件夹

默认情况下，Pint 会检查项目中除 `vendor` 目录下的所有 `.php` 文件。如果您希望排除更多文件夹，可以使用 `exclude` 配置选项：

```json
{
    "exclude": [
        "my-specific/folder"
    ]
}
```

如果您希望排除所有包含给定名称模式的文件，可以使用 `notName` 配置选项：

```json
{
    "notName": [
        "*-my-file.php"
    ]
}
```

如果您想通过提供文件的精确路径来排除文件，可以使用 `notPath` 配置选项：

```json
{
    "notPath": [
        "path/to/excluded-file.php"
    ]
}
```

## 持续集成

### GitHub Actions

要使用 Laravel Pint 自动对项目进行代码风格检查，您可以配置 [GitHub Actions](https://github.com/features/actions)，以便在将新代码推送到 GitHub 时运行 Pint。首先，在 **设置 > 操作 > 常规 > 工作流权限** 中，确保为 GitHub 内的工作流授予“读写权限”。然后，创建一个 `.github/workflows/lint.yml` 文件，并包含以下内容：

```yaml
name: Fix Code Style

on: [push]

jobs:
  lint:
    runs-on: ubuntu-latest
    strategy:
      fail-fast: true
      matrix:
        php: [8.3]

    steps:
      - name: 检出代码
        uses: actions/checkout@v4

      - name: 设置 PHP
        uses: shivammathur/setup-php@v2
        with:
          php-version: ${{ matrix.php }}
          extensions: json, dom, curl, libxml, mbstring
          coverage: none

      - name: 安装 Pint
        run: composer global require laravel/pint

      - name: 运行 Pint
        run: pint

      - name: 提交已检查风格的文件
        uses: stefanzweifel/git-auto-commit-action@v5
        with:
          commit_message: "Fixes coding style"
```