---
title: Laravel Pulse
---


## 介绍

[Laravel Pulse](https://github.com/laravel/pulse) 为您的应用程序的性能和使用情况提供一目了然的见解。通过 Pulse，您可以追踪诸如缓慢的任务和端点等瓶颈，找到最活跃的用户等等。

对于单个事件的深入调试，请查看 [Laravel Telescope](/docs/{{version}}/telescope) 。


## 安装

> [!警告]  
> Pulse 的第一方存储实现目前需要 MySQL、MariaDB 或 PostgreSQL 数据库。如果您使用的是其他数据库引擎，则需要为 Pulse 数据单独使用 MySQL、MariaDB 或 PostgreSQL 数据库。

您可以使用 Composer 包管理器安装 Pulse：

```sh
composer require laravel/pulse
```

接下来，您应该使用 `vendor:publish` Artisan 命令发布 Pulse 配置和迁移文件：

```shell
php artisan vendor:publish --provider="Laravel\Pulse\PulseServiceProvider"
```

最后，您应该运行 `migrate` 命令来创建存储 Pulse 数据所需的表：

```shell
php artisan migrate
```

一旦运行了 Pulse 的数据库迁移，您可以通过 `/pulse` 路由访问 Pulse 仪表盘。

> [!注意]  
> 如果您不想将 Pulse 数据存储在应用程序的主数据库中，您可以 [指定一个专用的数据库连接](#使用不同的数据库) 。


### 配置

Pulse 的许多配置选项可以使用环境变量进行控制。要查看可用选项、注册新的记录器或配置高级选项，您可以发布 `config/pulse.php` 配置文件：

```sh
php artisan vendor:publish --tag=pulse-config
```


## 仪表盘


### 授权

可以通过 `/pulse` 路由访问 Pulse 仪表盘。默认情况下，您只能在 `local` 环境中访问此仪表盘，因此您需要通过自定义 `'viewPulse'` 授权门来为您的生产环境配置授权。您可以在应用程序的 `app/Providers/AppServiceProvider.php` 文件中完成此操作：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Support\Facades\Gate;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Gate::define('viewPulse', function (User $user) {
        return $user->isAdmin();
    });

    //...
}
```


### 自定义

可以通过发布仪表盘视图来配置 Pulse 仪表盘卡片和布局。仪表盘视图将发布到 `resources/views/vendor/pulse/dashboard.blade.php` ：

```sh
php artisan vendor:publish --tag=pulse-dashboard
```

该仪表盘由 [Livewire](https://livewire.laravel.com/) 提供支持，允许您自定义卡片和布局，而无需重新构建任何 JavaScript 资产。

在该文件中，`<x-pulse>` 组件负责渲染仪表盘，并为卡片提供网格布局。如果您希望仪表盘占据整个屏幕宽度，可以向组件提供 `full-width` 属性：

```blade
<x-pulse full-width>
   ...
</x-pulse>
```

默认情况下，`<x-pulse>` 组件将创建一个 12 列的网格，但您可以使用 `cols` 属性进行自定义：

```blade
<x-pulse cols="16">
   ...
</x-pulse>
```

每个卡片都接受 `cols` 和 `rows` 属性来控制空间和位置：

```blade
<livewire:pulse.usage cols="4" rows="2" />
```

大多数卡片还接受 `expand` 属性以显示完整的卡片而不是滚动：

```blade
<livewire:pulse.slow-queries expand />
```


### 解决用户问题

对于显示有关您的用户信息的卡片，例如应用程序使用情况卡片，Pulse 只会记录用户的 ID。在渲染仪表盘时，Pulse 将从您的默认 `Authenticatable` 模型中解析 `name` 和 `email` 字段，并使用 Gravatar 网络服务显示头像。

您可以通过在应用程序的 `App\Providers\AppServiceProvider` 类中调用 `Pulse::user` 方法来自定义字段和头像。

`user` 方法接受一个闭包，该闭包将接收要显示的 `Authenticatable` 模型，并应返回一个包含用户的 `name` 、 `extra` 和 `avatar` 信息的数组：

```php
use Laravel\Pulse\Facades\Pulse;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Pulse::user(fn ($user) => [
        'name' => $user->name,
        'extra' => $user->email,
        'avatar' => $user->avatar_url,
    ]);

    //...
}
```

> [!注意]  
> 您可以通过实现 `Laravel\Pulse\Contracts\ResolvesUsers` 契约并将其绑定在 Laravel 的 [服务容器](/docs/{{version}}/container#binding-a-singleton) 中，完全自定义如何捕获和检索经过身份验证的用户。


### 卡片


#### 服务器

`<livewire:pulse.servers />` 卡片显示运行 `pulse:check` 命令的所有服务器的系统资源使用情况。有关系统资源报告的更多信息，请参考关于 [服务器记录器](#servers-recorder) 的文档。

如果您在基础设施中替换了服务器，您可能希望在给定的持续时间后停止在 Pulse 仪表盘中显示不活动的服务器。您可以使用 `ignore-after` 属性来实现此目的，该属性接受以秒为单位的时间，在此时间后，不活动的服务器应从 Pulse 仪表盘中删除。或者，您可以提供一个相对时间格式的字符串，例如 `1 小时` 或 `3 天 1 小时` ：

```blade
<livewire:pulse.servers ignore-after="3 小时" />
```


#### 应用程序使用情况

`<livewire:pulse.usage />` 卡片显示向您的应用程序发出请求、调度任务以及遇到缓慢请求的前 10 位用户。

如果您希望同时在屏幕上查看所有使用指标，可以多次包含该卡片并指定 `type` 属性：

```blade
<livewire:pulse.usage type="requests" />
<livewire:pulse.usage type="slow_requests" />
<livewire:pulse.usage type="jobs" />
```

要了解如何自定义 Pulse 如何检索和显示用户信息，请查阅我们关于 [解决用户问题](#dashboard-resolving-users) 的文档。

> [!注意]  
> 如果您的应用程序收到大量请求或调度大量任务，您可能希望启用 [采样](#采样) 。有关更多信息，请参阅 [用户请求记录器](#user-requests-recorder) 、 [用户任务记录器](#user-jobs-recorder) 和 [缓慢任务记录器](#slow-jobs-recorder) 的文档。


#### 异常

`<livewire:pulse.exceptions />` 卡片显示您的应用程序中发生的异常的频率和最近发生时间。默认情况下，异常根据异常类和发生的位置进行分组。有关更多信息，请参阅 [异常记录器](#exceptions-recorder) 的文档。


#### 队列

`<livewire:pulse.queues />` 卡片显示您的应用程序中队列的吞吐量，包括排队、处理中、已处理、已释放和失败的任务数量。有关更多信息，请参阅 [队列记录器](#queues-recorder) 的文档。


#### 缓慢请求

`<livewire:pulse.slow-requests />` 卡片显示您的应用程序中超过配置阈值（默认值为 1000 毫秒）的传入请求。有关更多信息，请参阅 [缓慢请求记录器](#slow-requests-recorder) 的文档。


#### 缓慢任务

`<livewire:pulse.slow-jobs />` 卡片显示您的应用程序中超过配置阈值（默认值为 1000 毫秒）的排队任务。有关更多信息，请参阅 [缓慢任务记录器](#slow-jobs-recorder) 的文档。


#### 缓慢查询

`<livewire:pulse.slow-queries />` 卡片显示您的应用程序中超过配置阈值（默认值为 1000 毫秒）的数据库查询。

默认情况下，缓慢查询根据 SQL 查询（无绑定）和发生的位置进行分组，但如果您希望仅根据 SQL 查询进行分组，则可以选择不捕获位置。

如果由于接收语法突出显示的极其大的 SQL 查询而遇到渲染性能问题，您可以通过添加 `without-highlighting` 属性来禁用突出显示：

```blade
<livewire:pulse.slow-queries without-highlighting />
```

有关更多信息，请参阅 [缓慢查询记录器](#slow-queries-recorder) 的文档。


#### 缓慢的外出请求

`<livewire:pulse.slow-outgoing-requests />` 卡片显示使用 Laravel 的 [HTTP 客户端](/docs/{{version}}/http-client) 发出的超过配置阈值（默认值为 1000 毫秒）的外出请求。

默认情况下，条目将根据完整的 URL 进行分组。但是，您可能希望使用正则表达式对类似的外出请求进行规范化或分组。有关更多信息，请参阅 [缓慢外出请求记录器](#slow-outgoing-requests-recorder) 的文档。


#### 缓存

`<livewire:pulse.cache />` 卡片显示您的应用程序的缓存命中和未命中统计信息，包括全局和各个键的统计信息。

默认情况下，条目将根据键进行分组。但是，您可能希望使用正则表达式对类似的键进行规范化或分组。有关更多信息，请参阅 [缓存交互记录器](#cache-interactions-recorder) 的文档。


## 捕获条目

大多数 Pulse 记录器将根据 Laravel 调度的框架事件自动捕获条目。但是，[服务器记录器](#servers-recorder) 和一些第三方卡片必须定期轮询以获取信息。要使用这些卡片，您必须在所有单独的应用程序服务器上运行 `pulse:check` 守护进程：

```php
php artisan pulse:check
```

> [!注意]  
> 为了使 `pulse:check` 进程在后台永久运行，您应该使用诸如 Supervisor 之类的进程监视器来确保该命令不会停止运行。

由于 `pulse:check` 命令是一个长期运行的进程，如果不重新启动，它将不会看到您的代码库的更改。您应该在应用程序的部署过程中通过调用 `pulse:restart` 命令来优雅地重新启动该命令：

```sh
php artisan pulse:restart
```

> [!注意]  
> Pulse 使用 [缓存](/docs/{{version}}/cache) 来存储重新启动信号，因此在使用此功能之前，您应该验证您的应用程序是否正确配置了缓存驱动程序。
### 记录器

记录器负责捕获应用程序中的条目，以便将其记录在 Pulse 数据库中。记录器在 [Pulse 配置文件](#配置)的 `recorders` 部分进行注册和配置。

#### 缓存交互

`CacheInteractions` 记录器会捕获有关应用程序中发生的 [缓存](/docs/{{version}}/cache)命中和未命中的信息，以便在 [缓存](#缓存卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整 [采样率](#采样) 和忽略的键模式。

您还可以配置键分组，以便将相似的键作为一个条目进行分组。例如，您可能希望从缓存相同类型信息的键中删除唯一 ID。使用正则表达式来“查找并替换”键的部分来配置组。配置文件中包含了一个示例：

```php
Recorders\CacheInteractions::class => [
    //...
    'groups' => [
        // '/:\d+/' => ':*',
    ],
],
```

将使用第一个匹配的模式。如果没有模式匹配，则将按原样捕获键。

#### 异常

`Exceptions` 记录器会捕获有关应用程序中发生的可报告异常的信息，以便在 [异常](#异常卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整 [采样率](#采样) 和忽略的异常模式。您还可以配置是否捕获异常的起源位置。捕获的位置将显示在 Pulse 仪表板上，这有助于追踪异常的起源；但是，如果相同的异常在多个位置发生，则每个唯一位置都会出现多次。

#### 队列

`Queues` 记录器会捕获有关应用程序队列的信息，以便在 [队列](#队列卡片) 上显示。

您可以选择调整 [采样率](#采样) 和忽略的作业模式。

#### 缓慢作业

`SlowJobs` 记录器会捕获有关应用程序中发生的缓慢作业的信息，以便在 [缓慢作业](#缓慢作业记录器) 卡片上显示。

您可以选择调整缓慢作业阈值、[采样率](#采样) 和忽略的作业模式。

您可能有一些作业预计会比其他作业花费更长的时间。在这种情况下，您可以为每个作业配置阈值：

```php
Recorders\SlowJobs::class => [
    //...
    'threshold' => [
        '#^App\\Jobs\\GenerateYearlyReports$#' => 5000,
        'default' => env('PULSE_SLOW_JOBS_THRESHOLD', 1000),
    ],
],
```

如果没有正则表达式模式与作业的类名匹配，则将使用 `'default'` 值。

#### 缓慢的出站请求

`SlowOutgoingRequests` 记录器会捕获使用 Laravel 的 [HTTP 客户端](/docs/{{version}}/http-client) 发出的超过配置阈值的出站 HTTP 请求的信息，以便在 [缓慢的出站请求](#缓慢出站请求卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整缓慢的出站请求阈值、[采样率](#采样) 和忽略的 URL 模式。

您可能有一些出站请求预计会比其他请求花费更长的时间。在这种情况下，您可以为每个请求配置阈值：

```php
Recorders\SlowOutgoingRequests::class => [
    //...
    'threshold' => [
        '#backup.zip$#' => 5000,
        'default' => env('PULSE_SLOW_OUTGOING_REQUESTS_THRESHOLD', 1000),
    ],
],
```

如果没有正则表达式模式与请求的 URL 匹配，则将使用 `'default'` 值。

您还可以配置 URL 分组，以便将相似的 URL 作为一个条目进行分组。例如，您可能希望从 URL 路径中删除唯一 ID 或仅按域名进行分组。使用正则表达式来“查找并替换”URL 的部分来配置组。配置文件中包含了一些示例：

```php
Recorders\SlowOutgoingRequests::class => [
    //...
    'groups' => [
        // '#^https://api\.github\.com/repos/.*$#' => 'api.github.com/repos/*',
        // '#^https?://([^/]*).*$#' => '\1',
        // '#/\d+#' => '/*',
    ],
],
```

将使用第一个匹配的模式。如果没有模式匹配，则将按原样捕获 URL。

#### 缓慢查询

`SlowQueries` 记录器会捕获应用程序中超过配置阈值的任何数据库查询，以便在 [缓慢查询](#缓慢查询卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整缓慢查询阈值、[采样率](#采样) 和忽略的查询模式。您还可以配置是否捕获查询位置。捕获的位置将显示在 Pulse 仪表板上，这有助于追踪查询的起源；但是，如果在多个位置进行了相同的查询，则每个唯一位置都会出现多次。

您可能有一些查询预计会比其他查询花费更长的时间。在这种情况下，您可以为每个查询配置阈值：

```php
Recorders\SlowQueries::class => [
    //...
    'threshold' => [
        '#^insert into `yearly_reports`#' => 5000,
        'default' => env('PULSE_SLOW_QUERIES_THRESHOLD', 1000),
    ],
],
```

如果没有正则表达式模式与查询的 SQL 匹配，则将使用 `'default'` 值。

#### 缓慢请求

`Requests` 记录器会捕获有关向应用程序发出的请求的信息，以便在 [缓慢请求](#缓慢请求卡片) 和 [应用程序使用情况](#应用程序使用情况卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整缓慢路由阈值、[采样率](#采样) 和忽略的路径。

您可能有一些请求预计会比其他请求花费更长的时间。在这种情况下，您可以为每个请求配置阈值：

```php
Recorders\SlowRequests::class => [
    //...
    'threshold' => [
        '#^/admin/#' => 5000,
        'default' => env('PULSE_SLOW_REQUESTS_THRESHOLD', 1000),
    ],
],
```

如果没有正则表达式模式与请求的 URL 匹配，则将使用 `'default'` 值。

#### 服务器

`Servers` 记录器会捕获为您的应用程序提供动力的服务器的 CPU、内存和存储使用情况，以便在 [服务器](#服务器卡片) 卡片上显示。此记录器需要在您希望监控的每个服务器上运行 [`pulse:check` 命令](#捕获条目)。

每个报告服务器必须具有唯一的名称。默认情况下，Pulse 将使用 PHP 的 `gethostname` 函数返回的值。如果您希望自定义此名称，可以设置 `PULSE_SERVER_NAME` 环境变量：

```env
PULSE_SERVER_NAME=load-balancer
```

Pulse 配置文件还允许您自定义要监控的目录。

#### 用户作业

`UserJobs` 记录器会捕获有关在您的应用程序中调度作业的用户的信息，以便在 [应用程序使用情况](#应用程序使用情况卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整 [采样率](#采样) 和忽略的作业模式。

#### 用户请求

`UserRequests` 记录器会捕获有关向您的应用程序发出请求的用户的信息，以便在 [应用程序使用情况](#应用程序使用情况卡片) 卡片上显示。

您可以选择调整 [采样率](#采样) 和忽略的作业模式。

### 过滤

正如我们所看到的，许多 [记录器](#记录器) 通过配置提供了根据其值（例如请求的 URL）“忽略”传入条目的能力。但是，有时根据其他因素（例如当前经过身份验证的用户）过滤掉记录可能会很有用。要过滤掉这些记录，您可以向 Pulse 的 `filter` 方法传递一个闭包。通常，`filter` 方法应在应用程序的 `AppServiceProvider` 的 `boot` 方法中调用：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
use Laravel\Pulse\Entry;
use Laravel\Pulse\Facades\Pulse;
use Laravel\Pulse\Value;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Pulse::filter(function (Entry|Value $entry) {
        return Auth::user()->isNotAdmin();
    });

    //...
}
```

## 性能

Pulse 的设计目的是可以在现有的应用程序中使用，而无需任何额外的基础设施。然而，对于高流量的应用程序，有几种方法可以消除 Pulse 对您的应用程序性能可能产生的任何影响。

### 使用不同的数据库

对于高流量的应用程序，您可能更愿意为 Pulse 使用专用的数据库连接，以避免影响您的应用程序数据库。

您可以通过设置 `PULSE_DB_CONNECTION` 环境变量来自定义 Pulse 使用的 [数据库连接](/docs/{{version}}/database#配置)。

```env
PULSE_DB_CONNECTION=pulse
```

### Redis 摄取

> [!警告]  
> Redis 摄取需要 Redis 6.2 或更高版本，并且应用程序配置的 Redis 客户端驱动程序为 `phpredis` 或 `predis`。

默认情况下，Pulse 会在将 HTTP 响应发送到客户端或处理作业后，直接将条目存储到 [配置的数据库连接](#使用不同的数据库) 中；但是，您可以使用 Pulse 的 Redis 摄取驱动程序将条目发送到 Redis 流中。可以通过配置 `PULSE_INGEST_DRIVER` 环境变量来启用此功能：

```
PULSE_INGEST_DRIVER=redis
```

默认情况下，Pulse 将使用您的默认 [Redis 连接](/docs/{{version}}/redis#配置)，但您可以通过 `PULSE_REDIS_CONNECTION` 环境变量进行自定义：

```
PULSE_REDIS_CONNECTION=pulse
```

使用 Redis 摄取时，您需要运行 `pulse:work` 命令来监控流并将条目从 Redis 移动到 Pulse 的数据库表中。

```php
php artisan pulse:work
```

> [!注意]  
> 为了使 `pulse:work` 进程在后台永久运行，您应该使用诸如 Supervisor 之类的进程监视器来确保 Pulse 工作进程不会停止运行。

由于 `pulse:work` 命令是一个长期运行的进程，如果不重新启动，它将不会看到您的代码库的更改。在应用程序的部署过程中，您应该通过调用 `pulse:restart` 命令来优雅地重新启动该命令：

```sh
php artisan pulse:restart
```

> [!注意]  
> Pulse 使用 [缓存](/docs/{{version}}/cache) 来存储重启信号，因此在使用此功能之前，您应该验证您的应用程序是否正确配置了缓存驱动程序。
### 采样

默认情况下，Pulse 会捕获应用程序中发生的每个相关事件。对于高流量应用程序，这可能导致在仪表板中需要聚合数百万个数据库行，特别是对于较长的时间段。

您可以选择在某些 Pulse 数据记录器上启用“采样”。例如，在 [`用户请求`](#user-requests-recorder) 记录器上将采样率设置为 `0.1`，这意味着您只会记录大约 10％的应用程序请求。在仪表板中，这些值将按比例放大，并以 `~` 为前缀，表示它们是近似值。

一般来说，对于特定指标的条目越多，您可以安全地设置越低的采样率，而不会牺牲太多准确性。

### 修剪

一旦 Pulse 存储的条目超出仪表板窗口范围，Pulse 将自动修剪这些条目。在使用抽奖系统摄取数据时会进行修剪，该系统可以在 Pulse [配置文件](#配置) 中进行自定义。

### 处理 Pulse 异常

如果在捕获 Pulse 数据时发生异常，例如无法连接到存储数据库，Pulse 将默默失败，以避免影响您的应用程序。

如果您希望自定义如何处理这些异常，可以为 `handleExceptionsUsing` 方法提供一个闭包：

```php
use Laravel\Pulse\Facades\Pulse;
use Illuminate\Support\Facades\Log;

Pulse::handleExceptionsUsing(function ($e) {
    Log::debug('Pulse 中发生异常', [
        'message' => $e->getMessage(),
        'stack' => $e->getTraceAsString(),
    ]);
});
```

## 自定义卡片

Pulse 允许您构建自定义卡片以显示与您的应用程序特定需求相关的数据。Pulse 使用 [Livewire](https://livewire.laravel.com)，因此在构建您的第一个自定义卡片之前，您可能想要 [查看其文档](https://livewire.laravel.com/docs)。

### 卡片组件

在 Laravel Pulse 中创建自定义卡片首先要扩展基本的 `Card` Livewire 组件并定义相应的视图：

```php
namespace App\Livewire\Pulse;

use Laravel\Pulse\Livewire\Card;
use Livewire\Attributes\Lazy;

#[Lazy]
class TopSellers extends Card
{
    public function render()
    {
        return view('livewire.pulse.top-sellers');
    }
}
```

当使用 Livewire 的 [懒加载](https://livewire.laravel.com/docs/lazy) 功能时，`Card` 组件将自动提供一个占位符，该占位符会尊重传递给您的组件的 `cols` 和 `rows` 属性。

在编写 Pulse 卡片的相应视图时，您可以利用 Pulse 的 Blade 组件来实现一致的外观和感觉：

```blade
<x-pulse::card :cols="$cols" :rows="$rows" :class="$class" wire:poll.5s="">
    <x-pulse::card-header name="顶级卖家">
        <x-slot:icon>
           ...
        </x-slot:icon>
    </x-pulse::card-header>

    <x-pulse::scroll :expand="$expand">
       ...
    </x-pulse::scroll>
</x-pulse::card>
```

`$cols`、`$rows`、`$class` 和 `$expand` 变量应传递给它们各自的 Blade 组件，以便可以从仪表板视图中自定义卡片布局。您可能还希望在视图中包含 `wire:poll.5s=""` 属性，以使卡片自动更新。

一旦您定义了 Livewire 组件和模板，该卡片就可以包含在您的 [仪表板视图](#dashboard-customization) 中：

```blade
<x-pulse>
   ...

    <livewire:pulse.top-sellers cols="4" />
</x-pulse>
```

> [!注意]  
> 如果您的卡片包含在一个包中，您需要使用 `Livewire::component` 方法将该组件与 Livewire 进行注册。

### 样式

如果您的卡片需要超出 Pulse 所包含的类和组件的额外样式，有几种选项可以为您的卡片包含自定义 CSS。

#### Laravel Vite 集成

如果您的自定义卡片位于您的应用程序代码库中，并且您正在使用 Laravel 的 [Vite 集成](/docs/{{version}}/vite)，您可以更新您的 `vite.config.js` 文件，为您的卡片包含一个专用的 CSS 入口点：

```js
laravel({
    input: [
        'resources/css/pulse/top-sellers.css',
        //...
    ],
}),
```

然后，您可以在您的 [仪表板视图](#dashboard-customization) 中使用 `@vite` Blade 指令，指定您的卡片的 CSS 入口点：

```blade
<x-pulse>
    @vite('resources/css/pulse/top-sellers.css')

   ...
</x-pulse>
```

#### CSS 文件

对于其他用例，包括包含在包中的 Pulse 卡片，您可以通过在您的 Livewire 组件上定义一个 `css` 方法来指示 Pulse 加载其他样式表，该方法返回您的 CSS 文件的文件路径：

```php
class TopSellers extends Card
{
    //...

    protected function css()
    {
        return __DIR__.'/../../dist/top-sellers.css';
    }
}
```

当此卡片包含在仪表板上时，Pulse 将自动在 `<style>` 标签中包含此文件的内容，因此它不需要发布到 `public` 目录。

#### Tailwind CSS

当使用 Tailwind CSS 时，您应该创建一个专用的 Tailwind 配置文件，以避免加载不必要的 CSS 或与 Pulse 的 Tailwind 类冲突：

```js
export default {
    darkMode: 'class',
    important: '#top-sellers',
    content: [
        './resources/views/livewire/pulse/top-sellers.blade.php',
    ],
    corePlugins: {
        preflight: false,
    },
};
```

然后，您可以在您的 CSS 入口点中指定配置文件：

```css
@config "../../tailwind.top-sellers.config.js";
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

您还需要在您的卡片视图中包含一个 `id` 或 `class` 属性，该属性与传递给 Tailwind 的 [`重要选择器策略`](https://tailwindcss.com/docs/configuration#selector-strategy) 的选择器相匹配：

```blade
<x-pulse::card id="top-sellers" :cols="$cols" :rows="$rows" class="$class">
   ...
</x-pulse::card>
```

### 数据捕获和聚合

自定义卡片可以从任何地方获取和显示数据；然而，您可能希望利用 Pulse 强大而高效的数据记录和聚合系统。

#### 捕获条目

Pulse 允许您使用 `Pulse::record` 方法记录“条目”：

```php
use Laravel\Pulse\Facades\Pulse;

Pulse::record('用户销售', $user->id, $sale->amount)
    ->sum()
    ->count();
```

提供给 `record` 方法的第一个参数是您正在记录的条目的“类型”，而第二个参数是确定如何对聚合数据进行分组的“键”。对于大多数聚合方法，您还需要指定要聚合的“值”。在上面的示例中，要聚合的值是 `$sale->amount`。然后，您可以调用一个或多个聚合方法（例如 `sum`），以便 Pulse 可以将预聚合值捕获到“桶”中，以便以后进行高效检索。

可用的聚合方法有：

* `avg`
* `count`
* `max`
* `min`
* `sum`

> [!注意]  
> 当构建一个捕获当前认证用户 ID 的卡片包时，您应该使用 `Pulse::resolveAuthenticatedUserId()` 方法，该方法尊重对应用程序进行的任何 [用户解析器自定义](#dashboard-resolving-users)。

#### 检索聚合数据

当扩展 Pulse 的 `Card` Livewire 组件时，您可以使用 `aggregate` 方法检索仪表板中正在查看的时间段的聚合数据：

```php
class TopSellers extends Card
{
    public function render()
    {
        return view('livewire.pulse.top-sellers', [
            '顶级卖家' => $this->aggregate('用户销售', ['sum', 'count'])
        ]);
    }
}
```

`aggregate` 方法返回一个 PHP `stdClass` 对象的集合。每个对象将包含之前捕获的 `key` 属性，以及每个请求的聚合的键：

```
@foreach ($顶级卖家 as $卖家)
    {{ $卖家->key }}
    {{ $卖家->sum }}
    {{ $卖家->count }}
@endforeach
```

Pulse 主要从预聚合的桶中检索数据；因此，指定的聚合必须使用 `Pulse::record` 方法预先捕获。最旧的桶通常会部分超出该时间段，因此 Pulse 会聚合最旧的条目以填补差距，并为整个时间段提供准确的值，而无需在每个轮询请求中聚合整个时间段。

您还可以通过使用 `aggregateTotal` 方法检索给定类型的总值。例如，以下方法将检索所有用户销售的总和，而不是按用户进行分组。

```php
$总和 = $this->aggregateTotal('用户销售', 'sum');
```

#### 显示用户

当处理将用户 ID 作为键记录的聚合时，您可以使用 `Pulse::resolveUsers` 方法将键解析为用户记录：

```php
$聚合 = $this->aggregate('用户销售', ['sum', 'count']);

$用户 = Pulse::resolveUsers($聚合->pluck('key'));

return view('livewire.pulse.top-sellers', [
    '卖家' => $聚合->map(fn ($聚合) => (object) [
        '用户' => $用户->find($聚合->key),
        '总和' => $聚合->sum,
        '计数' => $聚合->count,
    ])
]);
```

`find` 方法返回一个包含 `name`、`extra` 和 `avatar` 键的对象，您可以选择将其直接传递给 `<x-pulse::user-card>` Blade 组件：

```blade
<x-pulse::user-card :user="{{ $卖家->用户 }}" :stats="{{ $卖家->总和 }}" />
```

#### 自定义记录器

包作者可能希望提供记录器类，以允许用户配置数据的捕获。

记录器在应用程序的 `config/pulse.php` 配置文件的 `recorders` 部分中注册：

```php
[
    //...
    'recorders' => [
        Acme\Recorders\Deployments::class => [
            //...
        ],

        //...
    ],
]
```

记录器可以通过指定 `$listen` 属性来监听事件。Pulse 将自动注册监听器并调用记录器的 `record` 方法：

```php
<?php

namespace Acme\Recorders;

use Acme\Events\Deployment;
use Illuminate\Support\Facades\Config;
use Laravel\Pulse\Facades\Pulse;

class Deployments
{
    /**
     * 要监听的事件。
     *
     * @var array<int, class-string>
     */
    public array $listen = [
        Deployment::class,
    ];

    /**
     * 记录部署。
     */
    public function record(Deployment $event): void
    {
        $配置 = Config::get('pulse.recorders.'.static::class);

        Pulse::record(
            //...
        );
    }
}
```