---
title: Laravel Sail
---

## 介绍

[Laravel Sail](https://github.com/laravel/sail) 是一个轻量级的命令行界面，用于与 Laravel 默认的 Docker 开发环境进行交互。Sail 为使用 PHP、MySQL 和 Redis 构建 Laravel 应用程序提供了一个良好的起点，无需事先具备 Docker 经验。

Sail 的核心是位于项目根目录的 `docker-compose.yml` 文件和 `sail` 脚本。`sail` 脚本提供了一个 CLI，具有与 `docker-compose.yml` 文件中定义的 Docker 容器进行交互的便捷方法。

Laravel Sail 在 macOS、Linux 和 Windows（通过 [WSL2](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about)）上均受支持。

## 安装与设置

所有新的 Laravel 应用程序都会自动安装 Laravel Sail，因此您可以立即开始使用它。要了解如何创建新的 Laravel 应用程序，请参考针对您的操作系统的 Laravel [安装文档](/docs/{{version}}/installation#docker-installation-using-sail)。在安装过程中，您将被要求选择您的应用程序将与之交互的 Sail 支持的服务。

### 将 Sail 安装到现有应用中

如果您有兴趣在现有的 Laravel 应用程序中使用 Sail，您可以简单地使用 Composer 包管理器安装 Sail。当然，这些步骤假定您现有的本地开发环境允许您安装 Composer 依赖项：

```shell
composer require laravel/sail --dev
```

安装 Sail 后，您可以运行 `sail:install` Artisan 命令。此命令将把 Sail 的 `docker-compose.yml` 文件发布到您的应用程序的根目录，并使用所需的环境变量修改您的 `.env` 文件，以便连接到 Docker 服务：

```shell
php artisan sail:install
```

最后，您可以启动 Sail。要继续了解如何使用 Sail，请继续阅读本文档的其余部分：

```shell
./vendor/bin/sail up
```

> [!WARNING]  
> 如果您使用的是 Docker Desktop for Linux，您应该通过执行以下命令使用 `default` Docker 上下文：`docker context use default`。

#### 添加其他服务

如果您想在现有的 Sail 安装中添加其他服务，您可以运行 `sail:add` Artisan 命令：

```shell
php artisan sail:add
```

#### 使用 Devcontainers

如果您想在 [Devcontainer](https://code.visualstudio.com/docs/remote/containers) 中进行开发，您可以向 `sail:install` 命令提供 `--devcontainer` 选项。`--devcontainer` 选项将指示 `sail:install` 命令将一个默认的 `.devcontainer/devcontainer.json ` 文件发布到您的应用程序的根目录：

```shell
php artisan sail:install --devcontainer
```

### 重建 Sail 镜像

有时您可能想要完全重建您的 Sail 镜像，以确保镜像的所有包和软件都是最新的。您可以使用 `build` 命令来完成此操作：

```shell
docker compose down -v

sail build --no-cache

sail up
```

### 配置 Shell 别名

默认情况下，Sail 命令是使用所有新的 Laravel 应用程序中包含的 `vendor/bin/sail` 脚本调用的：

```shell
./vendor/bin/sail up
```

然而，您可能希望配置一个 Shell 别名，以便更轻松地执行 Sail 的命令，而不是反复输入 `vendor/bin/sail`：

```shell
alias sail='sh $([ -f sail ] && echo sail || echo vendor/bin/sail)'
```

为了确保此别名始终可用，您可以将其添加到您的主目录中的 Shell 配置文件中，例如 `~/.zshrc` 或 `~/.bashrc`，然后重新启动您的 Shell。

配置好 Shell 别名后，您可以通过简单地输入 `sail` 来执行 Sail 命令。本文档的其余示例将假定您已经配置了此别名：

```shell
sail up
```

## 启动与停止 Sail

Laravel Sail 的 `docker-compose.yml` 文件定义了多种 Docker 容器，它们共同协作以帮助您构建 Laravel 应用程序。这些容器中的每一个都是您的 `docker-compose.yml` 文件的 `services` 配置中的一个条目。`laravel.test` 容器是主要的应用程序容器，将为您的应用程序提供服务。

在启动 Sail 之前，您应该确保您的本地计算机上没有其他 Web 服务器或数据库正在运行。要启动您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中定义的所有 Docker 容器，您应该执行 `up` 命令：

```shell
sail up
```

要在后台启动所有的 Docker 容器，您可以以“分离”模式启动 Sail：

```shell
sail up -d
```

一旦应用程序的容器已启动，您可以在您的 Web 浏览器中通过以下网址访问项目：http://localhost。

要停止所有的容器，您可以简单地按 Control + C 来停止容器的执行。或者，如果容器在后台运行，您可以使用 `stop` 命令：

```shell
sail stop
```

## 执行命令

当使用 Laravel Sail 时，您的应用程序在 Docker 容器中执行，并与您的本地计算机隔离。然而，Sail 提供了一种方便的方式来对您的应用程序运行各种命令，例如任意的 PHP 命令、Artisan 命令、Composer 命令和 Node / NPM 命令。

**在阅读 Laravel 文档时，您经常会看到对 Composer、Artisan 和 Node / NPM 命令的引用，但没有提到 Sail。** 这些示例假定这些工具已安装在您的本地计算机上。如果您在本地 Laravel 开发环境中使用 Sail，则应使用 Sail 来执行这些命令：

```shell
# 在本地运行 Artisan 命令...
php artisan queue:work

# 在 Laravel Sail 中运行 Artisan 命令...
sail artisan queue:work
```

### 执行 PHP 命令

可以使用 `php` 命令执行 PHP 命令。当然，这些命令将使用为您的应用程序配置的 PHP 版本执行。要了解更多关于 Laravel Sail 可用的 PHP 版本的信息，请参考 [PHP 版本文档](#sail-php-versions)：

```shell
sail php --version

sail php script.php
```

### 执行 Composer 命令

可以使用 `composer` 命令执行 Composer 命令。Laravel Sail 的应用程序容器包含一个 Composer 安装：

```nothing
sail composer require laravel/sanctum
```
#### 为现有应用安装 Composer 依赖

如果您正在与团队开发一个应用程序，您可能不是最初创建 Laravel 应用程序的人。因此，在您将应用程序的仓库克隆到本地计算机后，包括 Sail 在内的应用程序的 Composer 依赖都不会被安装。

您可以通过导航到应用程序的目录并执行以下命令来安装应用程序的依赖。此命令使用一个包含 PHP 和 Composer 的小型 Docker 容器来安装应用程序的依赖：

```shell
docker run --rm \
    -u "$(id -u):$(id -g)" \
    -v "$(pwd):/var/www/html" \
    -w /var/www/html \
    laravelsail/php83-composer:latest \
    composer install --ignore-platform-reqs
```

当使用 `laravelsail/phpXX-composer` 镜像时，您应该使用与您计划用于应用程序的相同版本的 PHP（`80`、`81`、`82` 或 `83`）。


### 执行 Artisan 命令

可以使用 `artisan` 命令来执行 Laravel Artisan 命令：

```shell
sail artisan queue:work
```


### 执行 Node / NPM 命令

可以使用 `node` 命令来执行 Node 命令，而使用 `npm` 命令来执行 NPM 命令：

```shell
sail node --version

sail npm run dev
```

如果您愿意，可以使用 Yarn 代替 NPM：

```shell
sail yarn
```


## 与数据库交互


### MySQL

您可能已经注意到，您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件包含一个 MySQL 容器的条目。这个容器使用 [Docker 卷](https://docs.docker.com/storage/volumes/)，以便即使在停止和重新启动容器时，数据库中存储的数据也能被持久保存。

此外，MySQL 容器第一次启动时，它将为您创建两个数据库。第一个数据库使用您的 `DB_DATABASE` 环境变量的值命名，用于您的本地开发。第二个是一个专用的测试数据库，名为 `testing`，将确保您的测试不会干扰您的开发数据。

一旦您启动了容器，您可以通过在应用程序的 `.env` 文件中将 `DB_HOST` 环境变量设置为 `mysql`，来连接到应用程序内的 MySQL 实例。

要从本地机器连接到您的应用程序的 MySQL 数据库，您可以使用图形化的数据库管理应用程序，如 [TablePlus](https://tableplus.com)。默认情况下，MySQL 数据库可在 `localhost` 端口 3306 访问，访问凭据与您的 `DB_USERNAME` 和 `DB_PASSWORD` 环境变量的值相对应。或者，您可以以 `root` 用户连接，该用户也使用您的 `DB_PASSWORD` 环境变量的值作为密码。


### Redis

您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件还包含一个 [Redis](https://redis.io) 容器的条目。这个容器使用 [Docker 卷](https://docs.docker.com/storage/volumes/)，以便即使在停止和重新启动容器时，Redis 数据中存储的数据也能被持久保存。一旦您启动了容器，您可以通过在应用程序的 `.env` 文件中将 `REDIS_HOST` 环境变量设置为 `redis`，来连接到应用程序内的 Redis 实例。

要从本地机器连接到您的应用程序的 Redis 数据库，您可以使用图形化的数据库管理应用程序，如 [TablePlus](https://tableplus.com)。默认情况下，Redis 数据库可在 `localhost` 端口 6379 访问。


### Meilisearch

如果您在安装 Sail 时选择安装 [Meilisearch](https://www.meilisearch.com) 服务，您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件将包含这个与 [Laravel Scout](/docs/{{version}}/scout) 集成的强大搜索引擎的条目。一旦您启动了容器，您可以通过在应用程序的 `.env` 文件中将 `MEILISEARCH_HOST` 环境变量设置为 `http://meilisearch:7700`，来连接到应用程序内的 Meilisearch 实例。

从您的本地机器，您可以通过在您的网络浏览器中导航到 `http://localhost:7700` 来访问 Meilisearch 的基于网络的管理面板。


### Typesense

如果您在安装 Sail 时选择安装 [Typesense](https://typesense.org) 服务，您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件将包含这个快速、开源的搜索引擎的条目，它与 [Laravel Scout](/docs/{{version}}/scout#typesense) 原生集成。一旦您启动了容器，您可以通过设置以下环境变量来连接到应用程序内的 Typesense 实例：

```ini
TYPESENSE_HOST=typesense
TYPESENSE_PORT=8108
TYPESENSE_PROTOCOL=http
TYPESENSE_API_KEY=xyz
```

从您的本地机器，您可以通过 `http://localhost:8108` 访问 Typesense 的 API。


## 文件存储

如果您计划在应用程序的生产环境中运行时使用 Amazon S3 来存储文件，您可能希望在安装 Sail 时安装 [MinIO](https://min.io) 服务。MinIO 提供了一个与 S3 兼容的 API，您可以使用 Laravel 的 `s3` 文件存储驱动程序在本地开发，而无需在生产 S3 环境中创建“测试”存储桶。如果您在安装 Sail 时选择安装 MinIO，一个 MinIO 配置部分将被添加到您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中。

默认情况下，您的应用程序的 `filesystems` 配置文件已经包含了 `s3` 磁盘的磁盘配置。除了使用此磁盘与 Amazon S3 进行交互外，您还可以通过简单地修改控制其配置的相关环境变量，将其用于与任何与 S3 兼容的文件存储服务（如 MinIO）进行交互。例如，当使用 MinIO 时，您的文件系统环境变量配置应定义如下：

```ini
FILESYSTEM_DISK=s3
AWS_ACCESS_KEY_ID=sail
AWS_SECRET_ACCESS_KEY=password
AWS_DEFAULT_REGION=us-east-1
AWS_BUCKET=local
AWS_ENDPOINT=http://minio:9000
AWS_USE_PATH_STYLE_ENDPOINT=true
```

为了使 Laravel 的 Flysystem 集成在使用 MinIO 时生成正确的 URL，您应该定义 `AWS_URL` 环境变量，使其与您的应用程序的本地 URL 匹配，并在 URL 路径中包含桶名称：

```ini
AWS_URL=http://localhost:9000/local
```

您可以通过 MinIO 控制台创建桶，该控制台可在 `http://localhost:8900` 访问。MinIO 控制台的默认用户名是 `sail`，默认密码是 `password`。

> [!WARNING]  
> 在使用 MinIO 时，不支持通过 `temporaryUrl` 方法生成临时存储 URL。


## 运行测试

Laravel 开箱即用提供了出色的测试支持，您可以使用 Sail 的 `test` 命令来运行您的应用程序的[功能和单元测试](/docs/{{version}}/testing)。Pest / PHPUnit 接受的任何 CLI 选项也可以传递给 `test` 命令：

```shell
sail test

sail test --group orders
```

Sail 的 `test` 命令等同于运行 `test` Artisan 命令：

```shell
sail artisan test
```

默认情况下，Sail 将创建一个专用的 `testing` 数据库，以便您的测试不会干扰数据库的当前状态。在默认的 Laravel 安装中，Sail 还将配置您的 `phpunit.xml` 文件，以便在执行测试时使用此数据库：

```xml
<env name="DB_DATABASE" value="testing"/>
```
### Laravel Dusk

[Laravel Dusk](/docs/{{version}}/dusk) 提供了一个富有表现力、易于使用的浏览器自动化和测试 API。借助 Sail，您可以运行这些测试，而无需在本地计算机上安装 Selenium 或其他工具。要开始使用，请在应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中取消注释 Selenium 服务：

```yaml
selenium:
    image: 'selenium/standalone-chrome'
    extra_hosts:
      - 'host.docker.internal:host-gateway'
    volumes:
        - '/dev/shm:/dev/shm'
    networks:
        - sail
```

接下来，确保应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中的 `laravel.test` 服务有一个针对 `selenium` 的 `depends_on` 条目：

```yaml
depends_on:
    - mysql
    - redis
    - selenium
```

最后，您可以通过启动 Sail 并运行 `dusk` 命令来运行您的 Dusk 测试套件：

```shell
sail dusk
```

#### 在 Apple Silicon 上的 Selenium

如果您的本地机器包含 Apple Silicon 芯片，则您的 `selenium` 服务必须使用 `selenium/standalone-chromium` 镜像：

```yaml
selenium:
    image: 'selenium/standalone-chromium'
    extra_hosts:
        - 'host.docker.internal:host-gateway'
    volumes:
        - '/dev/shm:/dev/shm'
    networks:
        - sail
```

## 预览电子邮件

Laravel Sail 的默认 `docker-compose.yml` 文件包含一个针对 [Mailpit](https://github.com/axllent/mailpit) 的服务条目。Mailpit 会在本地开发期间拦截您的应用程序发送的电子邮件，并提供一个方便的 Web 界面，以便您可以在浏览器中预览您的电子邮件消息。当使用 Sail 时，Mailpit 的默认主机是 `mailpit`，可通过端口 1025 访问：

```ini
MAIL_HOST=mailpit
MAIL_PORT=1025
MAIL_ENCRYPTION=null
```

当 Sail 运行时，您可以在以下地址访问 Mailpit Web 界面：http://localhost:8025

## 容器 CLI

有时您可能希望在应用程序的容器内启动一个 Bash 会话。您可以使用 `shell` 命令连接到应用程序的容器，以便检查其文件和已安装的服务，并在容器内执行任意 shell 命令：

```shell
sail shell

sail root-shell
```

要启动一个新的 [Laravel Tinker](https://github.com/laravel/tinker) 会话，您可以执行 `tinker` 命令：

```shell
sail tinker
```

## PHP 版本

Sail 目前支持通过 PHP 8.3、8.2、8.1 或 PHP 8.0 来服务您的应用程序。Sail 默认使用的 PHP 版本目前是 PHP 8.3。要更改用于服务您的应用程序的 PHP 版本，您应该更新应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中 `laravel.test` 容器的 `build` 定义：

```yaml
# PHP 8.3
context:./vendor/laravel/sail/runtimes/8.3

# PHP 8.2
context:./vendor/laravel/sail/runtimes/8.2

# PHP 8.1
context:./vendor/laravel/sail/runtimes/8.1

# PHP 8.0
context:./vendor/laravel/sail/runtimes/8.0
```

此外，您可能希望更新您的 `image` 名称以反映您的应用程序正在使用的 PHP 版本。此选项也在您的应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中定义：

```yaml
image: sail-8.2/app
```

更新应用程序的 `docker-compose.yml` 文件后，您应该重建您的容器镜像：

```shell
sail build --no-cache

sail up
```

## Node 版本

Sail 默认安装 Node 20。要更改在构建镜像时安装的 Node 版本，您可以更新应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中 `laravel.test` 服务的 `build.args` 定义：

```yaml
build:
    args:
        WWWGROUP: '${WWWGROUP}'
        NODE_VERSION: '18'
```

更新应用程序的 `docker-compose.yml` 文件后，您应该重建您的容器镜像：

```shell
sail build --no-cache

sail up
```

## 分享您的站点

有时您可能需要公开分享您的站点，以便为同事预览您的站点或测试与您的应用程序的 Webhook 集成。要分享您的站点，您可以使用 `share` 命令。执行此命令后，您将获得一个随机的 `laravel-sail.site` URL，您可以使用该 URL 访问您的应用程序：

```shell
sail share
```

当通过 `share` 命令分享您的站点时，您应该在应用程序的 `bootstrap/app.php` 文件中使用 `trustProxies` 中间件方法来配置应用程序的受信任代理。否则，诸如 `url` 和 `route` 之类的 URL 生成助手将无法确定在 URL 生成过程中应使用的正确 HTTP 主机：

    ->withMiddleware(function (Middleware $middleware) {
        $middleware->trustProxies(at: '*');
    })

如果您想为您的共享站点选择子域名，您可以在执行 `share` 命令时提供 `subdomain` 选项：

```shell
sail share --subdomain=my-sail-site
```

> [!NOTE]  
> `share` 命令由 [Expose](https://github.com/beyondcode/expose) 提供支持，这是 [BeyondCode](https://beyondco.de) 提供的一个开源隧道服务。

## 使用 Xdebug 进行调试

Laravel Sail 的 Docker 配置包括对 [Xdebug](https://xdebug.org/) 的支持，这是一个流行且强大的 PHP 调试器。为了启用 Xdebug，您需要在应用程序的 `.env` 文件中添加一些变量来 [配置 Xdebug](https://xdebug.org/docs/step_debug#mode)。要启用 Xdebug，您必须在启动 Sail 之前设置适当的模式：

```ini
SAIL_XDEBUG_MODE=develop,debug,coverage
```

#### Linux 主机 IP 配置

在内部，`XDEBUG_CONFIG` 环境变量被定义为 `client_host=host.docker.internal`，以便 Xdebug 能为 Mac 和 Windows（WSL2）进行正确配置。如果您的本地机器运行 Linux 且您使用的是 Docker 20.10+，则 `host.docker.internal` 是可用的，无需手动配置。

对于低于 20.10 的 Docker 版本，`host.docker.internal` 在 Linux 上不受支持，您需要手动定义主机 IP。为此，您可以在 `docker-compose.yml` 文件中定义一个自定义网络来为您的容器配置一个静态 IP：

```yaml
networks:
  custom_network:
    ipam:
      config:
        - subnet: 172.20.0.0/16

services:
  laravel.test:
    networks:
      custom_network:
        ipv4_address: 172.20.0.2
```

设置好静态 IP 后，在应用程序的 `.env` 文件中定义 `SAIL_XDEBUG_CONFIG` 变量：

```ini
SAIL_XDEBUG_CONFIG="client_host=172.20.0.2"
```

### Xdebug CLI 使用

当运行 Artisan 命令时，可以使用 `sail debug` 命令来启动一个调试会话：

```shell
# 运行一个不带 Xdebug 的 Artisan 命令...
sail artisan migrate

# 运行一个带 Xdebug 的 Artisan 命令...
sail debug migrate
```

### Xdebug 浏览器使用

要在通过 Web 浏览器与应用程序交互时调试您的应用程序，请按照 [Xdebug 提供的说明](https://xdebug.org/docs/step_debug#web-application) 从 Web 浏览器启动 Xdebug 会话。

如果您使用的是 PhpStorm，请查看 JetBrains 关于 [零配置调试](https://www.jetbrains.com/help/phpstorm/zero-configuration-debugging.html) 的文档。

> [!WARNING]  
> Laravel Sail 依赖 `artisan serve` 来服务您的应用程序。从 Laravel 版本 8.53.0 开始，`artisan serve` 命令仅接受 `XDEBUG_CONFIG` 和 `XDEBUG_MODE` 变量。较旧版本的 Laravel（8.52.0 及以下）不支持这些变量，并且不会接受调试连接。

## 自定义

由于 Sail 只是 Docker，您可以自由地对其进行几乎所有的自定义。要发布 Sail 自己的 Dockerfile，您可以执行 `sail:publish` 命令：

```shell
sail artisan sail:publish
```

运行此命令后，Laravel Sail 使用的 Dockerfile 和其他配置文件将被放置在应用程序根目录中的 `docker` 目录中。在自定义您的 Sail 安装后，您可能希望更改应用程序的 `docker-compose.yml` 文件中应用程序容器的镜像名称。完成此操作后，使用 `build` 命令重建您的应用程序的容器。如果您在一台机器上使用 Sail 开发多个 Laravel 应用程序，为应用程序镜像分配一个唯一的名称尤为重要：

```shell
sail build --no-cache
```