---
title: Laravel Envoy
---


## 介绍

[Laravel Envoy](https://github.com/laravel/envoy) 是一个用于在您的远程服务器上执行常见任务的工具。使用 [Blade](/docs/{{version}}/blade) 风格的语法，您可以轻松地为部署、Artisan 命令等设置任务。目前，Envoy 仅支持 Mac 和 Linux 操作系统。然而，使用 [WSL2](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-win10) 可以实现对 Windows 的支持。


## 安装

首先，使用 Composer 包管理器将 Envoy 安装到您的项目中：

```shell
composer require laravel/envoy --dev
```

安装完成后，Envoy 二进制文件将在您的应用程序的 `vendor/bin` 目录中可用：

```shell
php vendor/bin/envoy
```


## 编写任务


### 定义任务

任务是 Envoy 的基本构建块。任务定义了在调用任务时应在您的远程服务器上执行的 shell 命令。例如，您可以定义一个任务，在您的应用程序的所有队列工作服务器上执行 `php artisan queue:restart` 命令。

您的所有 Envoy 任务都应在应用程序根目录的 `Envoy.blade.php` 文件中定义。以下是一个入门示例：

```blade
@servers(['web' => ['user@192.168.1.1'], 'workers' => ['user@192.168.1.2']])

@task('restart-queues', ['on' => 'workers'])
    cd /home/user/example.com
    php artisan queue:restart
@endtask
```

如您所见，在文件顶部定义了一个 `@servers` 数组，允许您通过任务声明的 `on` 选项引用这些服务器。`@servers` 声明应始终放在一行上。在您的 `@task` 声明中，您应该放置在调用任务时应在服务器上执行的 shell 命令。


#### 本地任务

您可以通过将服务器的 IP 地址指定为 `127.0.0.1` 来强制在本地计算机上运行脚本：

```blade
@servers(['localhost' => '127.0.0.1'])
```


#### 导入 Envoy 任务

使用 `@import` 指令，您可以导入其他 Envoy 文件，以便将它们的故事和任务添加到您的文件中。导入文件后，您可以执行它们包含的任务，就好像它们是在您自己的 Envoy 文件中定义的一样：

```blade
@import('vendor/package/Envoy.blade.php')
```


### 多台服务器

Envoy 允许您轻松地在多台服务器上运行任务。首先，将其他服务器添加到您的 `@servers` 声明中。每个服务器应分配一个唯一的名称。定义好其他服务器后，您可以在任务的 `on` 数组中列出每台服务器：

```blade
@servers(['web-1' => '192.168.1.1', 'web-2' => '192.168.1.2'])

@task('deploy', ['on' => ['web-1', 'web-2']])
    cd /home/user/example.com
    git pull origin {{ $branch }}
    php artisan migrate --force
@endtask
```


#### 并行执行

默认情况下，任务将在每台服务器上依次执行。换句话说，任务将在第一台服务器上完成运行后，才会在第二台服务器上执行。如果您希望在多台服务器上并行运行任务，可以在任务声明中添加 `parallel` 选项：

```blade
@servers(['web-1' => '192.168.1.1', 'web-2' => '192.168.1.2'])

@task('deploy', ['on' => ['web-1', 'web-2'], 'parallel' => true])
    cd /home/user/example.com
    git pull origin {{ $branch }}
    php artisan migrate --force
@endtask
```
### 安装设置

有时，在运行 Envoy 任务之前，您可能需要执行任意的 PHP 代码。您可以使用 `@setup` 指令来定义一个在任务执行前应执行的 PHP 代码块：

```php
@setup
    $now = new DateTime;
@endsetup
```

如果您需要在任务执行前引入其他 PHP 文件，可以在 `Envoy.blade.php` 文件的顶部使用 `@include` 指令：

```blade
@include('vendor/autoload.php')

@task('restart-queues')
    #...
@endtask
```


### 变量

如果需要，您可以在调用 Envoy 时在命令行中指定参数来传递给 Envoy 任务：

```shell
php vendor/bin/envoy run deploy --branch=master
```

您可以使用 Blade 的“echo”语法在任务中访问这些选项。您还可以在任务中定义 Blade 的 `if` 语句和循环。例如，在执行 `git pull` 命令之前，我们来验证 `$branch` 变量是否存在：

```blade
@servers(['web' => ['user@192.168.1.1']])

@task('deploy', ['on' => 'web'])
    cd /home/user/example.com

    @if ($branch)
        git pull origin {{ $branch }}
    @endif

    php artisan migrate --force
@endtask
```


### 故事

故事将一组任务以一个方便的名称进行分组。例如，一个 `deploy` 故事可以通过在其定义中列出任务名称来运行 `update-code` 和 `install-dependencies` 任务：

```blade
@servers(['web' => ['user@192.168.1.1']])

@story('deploy')
    update-code
    install-dependencies
@endstory

@task('update-code')
    cd /home/user/example.com
    git pull origin master
@endtask

@task('install-dependencies')
    cd /home/user/example.com
    composer install
@endtask
```

一旦编写了故事，您可以像调用任务一样调用它：

```shell
php vendor/bin/envoy run deploy
```


### 钩子

当任务和故事运行时，会执行一些钩子。Envoy 支持的钩子类型有 `@before`、`@after`、`@error`、`@success` 和 `@finished`。这些钩子中的所有代码都被解释为 PHP 并在本地执行，而不是在您的任务与之交互的远程服务器上执行。

您可以根据需要定义任意数量的这些钩子。它们将按照在 Envoy 脚本中出现的顺序执行。


#### `@before`

在每个任务执行之前，在您的 Envoy 脚本中注册的所有 `@before` 钩子将被执行。`@before` 钩子会接收到将要执行的任务的名称：

```blade
@before
    if ($task === 'deploy') {
        //...
    }
@endbefore
```


#### `@after`

在每个任务执行之后，在您的 Envoy 脚本中注册的所有 `@after` 钩子将被执行。`@after` 钩子会接收到已执行的任务的名称：

```blade
@after
    if ($task === 'deploy') {
        //...
    }
@endafter
```


#### `@error`

在每个任务失败（以大于 `0` 的状态码退出）之后，在您的 Envoy 脚本中注册的所有 `@error` 钩子将被执行。`@error` 钩子会接收到已执行的任务的名称：

```blade
@error
    if ($task === 'deploy') {
        //...
    }
@enderror
```


#### `@success`

如果所有任务都已成功执行（没有错误），在您的 Envoy 脚本中注册的所有 `@success` 钩子将被执行：

```blade
@success
    //...
@endsuccess
```


#### `@finished`

在所有任务都已执行（无论退出状态如何）之后，所有的 `@finished` 钩子都将被执行。`@finished` 钩子会接收到已完成任务的状态码，该状态码可能为 `null` 或一个大于或等于 `0` 的 `整数`：

```blade
@finished
    if ($exitCode > 0) {
        // 其中一个任务存在错误...
    }
@endfinished
```
## 运行任务

要运行应用程序的 `Envoy.blade.php` 文件中定义的任务或故事，请执行 Envoy 的 `run` 命令，并传递您想要执行的任务或故事的名称。Envoy 将执行该任务，并在任务运行时显示来自远程服务器的输出：

```shell
php vendor/bin/envoy run deploy
```

### 确认任务执行

如果您希望在服务器上运行给定任务之前被提示进行确认，您应该在任务声明中添加 `confirm` 指令。此选项对于破坏性操作特别有用：

```blade
@task('deploy', ['on' => 'web', 'confirm' => true])
    cd /home/user/example.com
    git pull origin {{ $branch }}
    php artisan migrate
@endtask
```

## 通知

### Slack

Envoy 支持在每个任务执行后向 [Slack](https://slack.com) 发送通知。`@slack` 指令接受一个 Slack 钩子 URL 和一个频道/用户名。您可以通过在 Slack 控制面板中创建“传入 WebHooks”集成来获取您的 Webhook URL。

您应该将整个 Webhook URL 作为传递给 `@slack` 指令的第一个参数。传递给 `@slack` 指令的第二个参数应该是频道名称（`#channel`）或用户名（`@user`）：

```blade
@finished
    @slack('webhook-url', '#bots')
@endfinished
```

默认情况下，Envoy 通知将向通知频道发送一条描述已执行任务的消息。但是，您可以通过向 `@slack` 指令传递第三个参数来覆盖此消息并使用您自己的自定义消息：

```blade
@finished
    @slack('webhook-url', '#bots', 'Hello, Slack.')
@endfinished
```

### Discord

Envoy 还支持在每个任务执行后向 [Discord](https://discord.com) 发送通知。`@discord` 指令接受一个 Discord 钩子 URL 和一条消息。您可以通过在服务器设置中创建一个“Webhook”并选择该 Webhook 应发布到的频道来获取您的 Webhook URL。您应该将整个 Webhook URL 传递到 `@discord` 指令中：

```blade
@finished
    @discord('discord-webhook-url')
@endfinished
```

### Telegram

Envoy 还支持在每个任务执行后向 [Telegram](https://telegram.org) 发送通知。`@telegram` 指令接受一个 Telegram Bot ID 和一个 Chat ID。您可以通过使用 [BotFather](https://t.me/botfather) 创建一个新的机器人来获取您的 Bot ID。您可以使用 [@username_to_id_bot](https://t.me/username_to_id_bot) 获取有效的 Chat ID。您应该将整个 Bot ID 和 Chat ID 传递到 `@telegram` 指令中：

```blade
@finished
    @telegram('bot-id','chat-id')
@endfinished
```

### Microsoft Teams

Envoy 还支持在每个任务执行后向 [Microsoft Teams](https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-teams) 发送通知。`@microsoftTeams` 指令接受一个 Teams Webhook（必填）、一条消息、主题颜色（成功、信息、警告、错误）和一个选项数组。您可以通过创建一个新的 [传入 Webhook](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/webhooks-and-connectors/how-to/add-incoming-webhook) 来获取您的 Teams Webhook。Teams API 还有许多其他属性可用于自定义您的消息框，如标题、摘要和部分。您可以在 [Microsoft Teams 文档](https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/platform/webhooks-and-connectors/how-to/connectors-using?tabs=cURL#example-of-connector-message) 中找到更多信息。您应该将整个 Webhook URL 传递到 `@microsoftTeams` 指令中：

```blade
@finished
    @microsoftTeams('webhook-url')
@endfinished
```