---
title: Laravel Fortify
---

## 介绍

[Laravel Fortify](https://github.com/laravel/fortify) 是一个与前端无关的 Laravel 认证后端实现。Fortify 注册了实现 Laravel 所有认证功能所需的路由和控制器，包括登录、注册、密码重置、电子邮件验证等。安装 Fortify 后，您可以运行 `route:list` Artisan 命令来查看 Fortify 注册的路由。

由于 Fortify 没有提供自己的用户界面，它旨在与您自己的用户界面配合使用，您的用户界面可以向它注册的路由发送请求。在本文档的其余部分，我们将讨论如何向这些路由发送请求。

> [!NOTE]  
> 请记住，Fortify 是一个旨在帮助您快速启动实现 Laravel 认证功能的包。**您并非必须使用它**。您始终可以按照 [认证](/docs/{{version}}/authentication)、[密码重置](/docs/{{version}}/passwords) 和 [电子邮件验证](/docs/{{version}}/verification) 文档中的说明，手动与 Laravel 的认证服务进行交互。

### 什么是 Fortify？

如前所述，Laravel Fortify 是一个与前端无关的 Laravel 认证后端实现。Fortify 注册了实现 Laravel 所有认证功能所需的路由和控制器，包括登录、注册、密码重置、电子邮件验证等。

**您并非必须使用 Fortify 才能使用 Laravel 的认证功能**。您始终可以按照 [认证](/docs/{{version}}/authentication)、[密码重置](/docs/{{version}}/passwords) 和 [电子邮件验证](/docs/{{version}}/verification) 文档中的说明，手动与 Laravel 的认证服务进行交互。

如果您是 Laravel 的新手，在尝试使用 Laravel Fortify 之前，您可能希望探索 [Laravel Breeze](/docs/{{version}}/starter-kits) 应用程序启动套件。Laravel Breeze 为您的应用程序提供了一个认证框架，其中包括一个使用 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) 构建的用户界面。与 Fortify 不同，Breeze 会将其路由和控制器直接发布到您的应用程序中。这使您能够在让 Laravel Fortify 为您实现这些功能之前，研究并熟悉 Laravel 的认证功能。

Laravel Fortify 本质上是将 Laravel Breeze 的路由和控制器作为一个不包含用户界面的包提供。这使您仍然可以快速搭建应用程序认证层的后端实现，而不受任何特定前端意见的束缚。

### 何时应该使用 Fortify？

您可能想知道何时适合使用 Laravel Fortify。首先，如果您正在使用 Laravel 的 [应用程序启动套件](/docs/{{version}}/starter-kits)，则不需要安装 Laravel Fortify，因为所有 Laravel 的应用程序启动套件都已经提供了完整的认证实现。

如果您没有使用应用程序启动套件，并且您的应用程序需要认证功能，您有两个选择：手动实现应用程序的认证功能或使用 Laravel Fortify 提供这些功能的后端实现。

如果您选择安装 Fortify，您的用户界面将向本文档中详细说明的 Fortify 认证路由发送请求，以进行用户认证和注册。

如果您选择手动与 Laravel 的认证服务进行交互而不是使用 Fortify，您可以按照 [认证](/docs/{{version}}/authentication)、[密码重置](/docs/{{version}}/passwords) 和 [电子邮件验证](/docs/{{version}}/verification) 文档中的说明进行操作。

#### Laravel Fortify 和 Laravel Sanctum

一些开发人员对 [Laravel Sanctum](/docs/{{version}}/sanctum) 和 Laravel Fortify 的区别感到困惑。由于这两个包解决了两个不同但相关的问题，Laravel Fortify 和 Laravel Sanctum 不是相互排斥或竞争的包。

Laravel Sanctum 只关心管理 API 令牌以及使用会话 Cookie 或令牌对现有用户进行认证。Sanctum 不提供任何处理用户注册、密码重置等的路由。

如果您试图为提供 API 或作为单页应用程序后端的应用程序手动构建认证层，那么您完全有可能同时使用 Laravel Fortify（用于用户注册、密码重置等）和 Laravel Sanctum（API 令牌管理、会话认证）。

## 安装

首先，使用 Composer 包管理器安装 Fortify：

```shell
composer require laravel/fortify
```

接下来，使用 `fortify:install` Artisan 命令发布 Fortify 的资源：

```shell
php artisan fortify:install
```

此命令将把 Fortify 的操作发布到您的 `app/Actions` 目录中，如果该目录不存在，将创建该目录。此外，还将发布 `FortifyServiceProvider`、配置文件和所有必要的数据库迁移。

接下来，您应该迁移您的数据库：

```shell
php artisan migrate
```

### Fortify 特性

`fortify` 配置文件包含一个 `features` 配置数组。该数组定义了 Fortify 默认将暴露哪些后端路由/特性。如果您没有将 Fortify 与 [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) 结合使用，我们建议您只启用以下特性，这些是大多数 Laravel 应用程序提供的基本认证特性：

```php
'features' => [
    Features::registration(),
    Features::resetPasswords(),
    Features::emailVerification(),
],
```

### 禁用视图

默认情况下，Fortify 定义的路由旨在返回视图，例如登录屏幕或注册屏幕。但是，如果您正在构建一个 JavaScript 驱动的单页应用程序，您可能不需要这些路由。因此，您可以通过将应用程序的 `config/fortify.php` 配置文件中的 `views` 配置值设置为 `false` 来完全禁用这些路由：

```php
'views' => false,
```

#### 禁用视图和密码重置

如果您选择禁用 Fortify 的视图，并且您将为您的应用程序实现密码重置功能，您仍然应该定义一个名为 `password.reset` 的路由，该路由负责显示您的应用程序的“重置密码”视图。这是必要的，因为 Laravel 的 `Illuminate\Auth\Notifications\ResetPassword` 通知将通过 `password.reset` 命名路由生成密码重置 URL。

## 认证

首先，我们需要指示 Fortify 如何返回我们的“登录”视图。请记住，Fortify 是一个无头认证库。如果您想要一个已经为您完成的 Laravel 认证功能的前端实现，您应该使用一个 [应用程序启动套件](/docs/{{version}}/starter-kits)。

所有认证视图的渲染逻辑都可以使用 `Laravel\Fortify\Fortify` 类中提供的适当方法进行自定义。通常，您应该从应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法。Fortify 将负责定义返回此视图的 `/login` 路由：

    use Laravel\Fortify\Fortify;

    /**
     * 启动任何应用程序服务。
     */
    public function boot(): void
    {
        Fortify::loginView(function () {
            return view('auth.login');
        });

        //...
    }

您的登录模板应该包含一个向 `/login` 发送 POST 请求的表单。`/login` 端点期望一个字符串 `email` / `username` 和一个 `password`。电子邮件/用户名字段的名称应与 `config/fortify.php` 配置文件中的 `username` 值匹配。此外，可以提供一个布尔值 `remember` 字段，以表示用户希望使用 Laravel 提供的“记住我”功能。

如果登录尝试成功，Fortify 将把您重定向到应用程序的 `fortify` 配置文件中通过 `home` 配置选项配置的 URI。如果登录请求是 XHR 请求，则将返回 200 HTTP 响应。

如果请求不成功，用户将被重定向回登录屏幕，并且验证错误将通过共享的 `$errors` [Blade 模板变量](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors) 提供给您。或者，在 XHR 请求的情况下，验证错误将与 422 HTTP 响应一起返回。

### 自定义用户认证

Fortify 将根据提供的凭据和为您的应用程序配置的认证守卫自动检索和认证用户。但是，有时您可能希望完全自定义登录凭据的认证方式和用户的检索方式。值得庆幸的是，Fortify 允许您使用 `Fortify::authenticateUsing` 方法轻松实现这一点。

此方法接受一个闭包，该闭包接收传入的 HTTP 请求。闭包负责验证请求中附加的登录凭据，并返回相关的用户实例。如果凭据无效或找不到用户，闭包应返回 `null` 或 `false`。通常，此方法应从您的 `FortifyServiceProvider` 的 `boot` 方法中调用：

```php
use App\Models\User;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Hash;
use Laravel\Fortify\Fortify;

/**
 * 启动任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::authenticateUsing(function (Request $request) {
        $user = User::where('email', $request->email)->first();

        if ($user &&
            Hash::check($request->password, $user->password)) {
            return $user;
        }
    });

    //...
}
```

#### 认证守卫

您可以在应用程序的 `fortify` 配置文件中自定义 Fortify 使用的认证守卫。但是，您应该确保配置的守卫是 `Illuminate\Contracts\Auth\StatefulGuard` 的实现。如果您试图使用 Laravel Fortify 对 SPA 进行认证，您应该将 Laravel 的默认 `web` 守卫与 [Laravel Sanctum](https://laravel.com/docs/sanctum) 结合使用。
### 自定义认证管道

Laravel Fortify 通过一系列可调用的类来认证登录请求。如果您愿意，可以定义一个自定义的类管道，登录请求应通过该管道进行处理。每个类都应该有一个 `__invoke` 方法，该方法接收传入的 `Illuminate\Http\Request` 实例，并且像[中间件](/docs/{{version}}/middleware)一样，有一个 `$next` 变量，用于将请求传递到管道中的下一个类。

要定义您的自定义管道，可以使用 `Fortify::authenticateThrough` 方法。此方法接受一个闭包，该闭包应返回用于处理登录请求的类数组。通常，此方法应从您的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用。

以下示例包含了默认的管道定义，您可以在进行自己的修改时将其作为起点：

```php
use Laravel\Fortify\Actions\AttemptToAuthenticate;
use Laravel\Fortify\Actions\CanonicalizeUsername;
use Laravel\Fortify\Actions\EnsureLoginIsNotThrottled;
use Laravel\Fortify\Actions\PrepareAuthenticatedSession;
use Laravel\Fortify\Actions\RedirectIfTwoFactorAuthenticatable;
use Laravel\Fortify\Features;
use Laravel\Fortify\Fortify;
use Illuminate\Http\Request;

Fortify::authenticateThrough(function (Request $request) {
    return array_filter([
            config('fortify.limiters.login')? null : EnsureLoginIsNotThrottled::class,
            config('fortify.lowercase_usernames')? CanonicalizeUsername::class : null,
            Features::enabled(Features::twoFactorAuthentication())? RedirectIfTwoFactorAuthenticatable::class : null,
            AttemptToAuthenticate::class,
            PrepareAuthenticatedSession::class,
    ]);
});
```

#### 认证节流

默认情况下，Fortify 将使用 `EnsureLoginIsNotThrottled` 中间件来对认证尝试进行节流。此中间件会对用户名和 IP 地址组合的唯一尝试进行节流。

某些应用程序可能需要对认证尝试的节流采用不同的方法，例如仅按 IP 地址进行节流。因此，Fortify 允许您通过 `fortify.limiters.login` 配置选项指定自己的[速率限制器](/docs/{{version}}/routing#rate-limiting)。当然，此配置选项位于您的应用程序的 `config/fortify.php` 配置文件中。

> [!NOTE]  
> 使用节流、[双因素认证](/docs/{{version}}/fortify#two-factor-authentication)和外部 Web 应用程序防火墙（WAF）的组合，将为您的合法应用程序用户提供最强大的防御。


### 自定义重定向

如果登录尝试成功，Fortify 将把您重定向到您的应用程序的 `fortify` 配置文件中通过 `home` 配置选项配置的 URI。如果登录请求是 XHR 请求，则会返回 200 HTTP 响应。当用户从应用程序中注销时，用户将被重定向到 `/` URI。

如果您需要对此行为进行高级自定义，可以将 `LoginResponse` 和 `LogoutResponse` 契约的实现绑定到 Laravel [服务容器](/docs/{{version}}/container)中。通常，这应该在您的应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `register` 方法中完成：

```php
use Laravel\Fortify\Contracts\LogoutResponse;

/**
 * 注册任何应用程序服务。
 */
public function register(): void
{
    $this->app->instance(LogoutResponse::class, new class implements LogoutResponse {
        public function toResponse($request)
        {
            return redirect('/');
        }
    });
}
```


## 双因素认证

当启用 Fortify 的双因素认证功能时，用户在认证过程中需要输入一个六位数字的令牌。此令牌是使用基于时间的一次性密码（TOTP）生成的，可以从任何与 TOTP 兼容的移动认证应用程序（如 Google Authenticator）中获取。

在开始之前，您应该首先确保您的应用程序的 `App\Models\User` 模型使用了 `Laravel\Fortify\TwoFactorAuthenticatable` 特征：

```php
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Foundation\Auth\User as Authenticatable;
use Illuminate\Notifications\Notifiable;
use Laravel\Fortify\TwoFactorAuthenticatable;

class User extends Authenticatable
{
    use Notifiable, TwoFactorAuthenticatable;
}
 ```

接下来，您应该在您的应用程序中构建一个屏幕，用户可以在其中管理他们的双因素认证设置。此屏幕应允许用户启用和禁用双因素认证，以及重新生成他们的双因素认证恢复代码。

> 默认情况下，`fortify` 配置文件的 `features` 数组指示 Fortify 的双因素认证设置在修改前需要密码确认。因此，您的应用程序在继续之前应实现 Fortify 的[密码确认](#密码确认)功能。


### 启用双因素认证

要开始启用双因素认证，您的应用程序应向 Fortify 定义的 `/user/two-factor-authentication` 端点发出 POST 请求。如果请求成功，用户将被重定向回上一个 URL，并且 `status` 会话变量将被设置为 `two-factor-authentication-enabled`。您可以在您的模板中检测此 `status` 会话变量以显示相应的成功消息。如果请求是 XHR 请求，则会返回 `200` HTTP 响应。

在选择启用双因素认证后，用户仍然必须通过提供有效的双因素认证代码来“确认”他们的双因素认证配置。因此，您的“成功”消息应指示用户仍需要进行双因素认证确认：

```html
@if (session('status') == 'two-factor-authentication-enabled')
    <div class="mb-4 font-medium text-sm">
        请在下面完成双因素认证的配置。
    </div>
@endif
```

接下来，您应该为用户显示用于扫描到他们的认证器应用程序中的双因素认证 QR 码。如果您使用 Blade 来渲染您的应用程序的前端，您可以使用用户实例上可用的 `twoFactorQrCodeSvg` 方法来检索 QR 码 SVG：

```php
$request->user()->twoFactorQrCodeSvg();
```

如果您正在构建一个基于 JavaScript 的前端，您可以向 `/user/two-factor-qr-code` 端点发出 XHR GET 请求来检索用户的双因素认证 QR 码。此端点将返回一个包含 `svg` 键的 JSON 对象。


#### 确认双因素认证

除了显示用户的双因素认证 QR 码外，您还应该提供一个文本输入，用户可以在其中提供有效的认证代码来“确认”他们的双因素认证配置。此代码应通过向 Fortify 定义的 `/user/confirmed-two-factor-authentication` 端点发出 POST 请求提供给 Laravel 应用程序。

如果请求成功，用户将被重定向回上一个 URL，并且 `status` 会话变量将被设置为 `two-factor-authentication-confirmed`：

```html
@if (session('status') == 'two-factor-authentication-confirmed')
    <div class="mb-4 font-medium text-sm">
        双因素认证已成功确认并启用。
    </div>
@endif
```

如果对双因素认证确认端点的请求是通过 XHR 请求发出的，则会返回 `200` HTTP 响应。


#### 显示恢复代码

您还应该显示用户的双因素恢复代码。如果用户无法访问他们的移动设备，这些恢复代码允许用户进行认证。如果您使用 Blade 来渲染您的应用程序的前端，您可以通过已认证的用户实例访问恢复代码：

```php
(array) $request->user()->recoveryCodes()
```

如果您正在构建一个基于 JavaScript 的前端，您可以向 `/user/two-factor-recovery-codes` 端点发出 XHR GET 请求。此端点将返回一个包含用户恢复代码的 JSON 数组。

要重新生成用户的恢复代码，您的应用程序应向 `/user/two-factor-recovery-codes` 端点发出 POST 请求。


### 使用双因素认证进行认证

在认证过程中，Fortify 将自动将用户重定向到您的应用程序的双因素认证挑战屏幕。但是，如果您的应用程序正在发出 XHR 登录请求，则在成功的认证尝试后返回的 JSON 响应将包含一个具有 `two_factor` 布尔属性的 JSON 对象。您应该检查此值以了解是否应将用户重定向到您的应用程序的双因素认证挑战屏幕。

要开始实现双因素认证功能，我们需要指示 Fortify 如何返回我们的双因素认证挑战视图。所有 Fortify 的认证视图渲染逻辑都可以使用通过 `Laravel\Fortify\Fortify` 类提供的适当方法进行自定义。通常，您应该从您的应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
use Laravel\Fortify\Fortify;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::twoFactorChallengeView(function () {
        return view('auth.two-factor-challenge');
    });

    //...
}
```

Fortify 将负责定义返回此视图的 `/two-factor-challenge` 路由。您的 `two-factor-challenge` 模板应包含一个向 `/two-factor-challenge` 端点发出 POST 请求的表单。`/two-factor-challenge` 操作期望一个包含有效 TOTP 令牌的 `code` 字段或一个包含用户恢复代码之一的 `recovery_code` 字段。

如果登录尝试成功，Fortify 将把用户重定向到您的应用程序的 `fortify` 配置文件中通过 `home` 配置选项配置的 URI。如果登录请求是 XHR 请求，则会返回 204 HTTP 响应。

如果请求不成功，用户将被重定向回双因素认证挑战屏幕，并且验证错误将通过共享的 `$errors` [Blade 模板变量](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors)提供给您。或者，在 XHR 请求的情况下，验证错误将以 422 HTTP 响应返回。


### 禁用双因素认证

要禁用双因素认证，您的应用程序应向 `/user/two-factor-authentication` 端点发出 DELETE 请求。请记住，Fortify 的双因素认证端点在被调用之前需要[密码确认](#密码确认)。
## 注册

要开始实现我们应用程序的注册功能，我们需要指示 Fortify 如何返回我们的“注册”视图。请记住，Fortify 是一个无头身份验证库。如果您想要一个已经为您完成的 Laravel 身份验证功能的前端实现，您应该使用[应用程序启动工具包](/docs/{{version}}/starter-kits)。

可以使用通过 `Laravel\Fortify\Fortify` 类提供的适当方法来定制 Fortify 的所有视图渲染逻辑。通常，您应该从应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
use Laravel\Fortify\Fortify;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::registerView(function () {
        return view('auth.register');
    });

    //...
}
```

Fortify 将负责定义返回此视图的 `/register` 路由。您的“注册”模板应包含一个向 Fortify 定义的 `/register` 端点发送 POST 请求的表单。

`/register` 端点期望一个字符串 `name`、字符串电子邮件地址/用户名、`password` 和 `password_confirmation` 字段。电子邮件/用户名字段的名称应与应用程序的 `fortify` 配置文件中定义的 `username` 配置值匹配。

如果注册尝试成功，Fortify 将用户重定向到应用程序的 `fortify` 配置文件中通过 `home` 配置选项配置的 URI。如果请求是 XHR 请求，则将返回 201 HTTP 响应。

如果请求不成功，用户将被重定向回注册屏幕，并且您可以通过共享的 `$errors` [Blade 模板变量](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors) 获得验证错误。或者，在 XHR 请求的情况下，将以 422 HTTP 响应返回验证错误。

### 自定义注册

可以通过修改安装 Laravel Fortify 时生成的 `App\Actions\Fortify\CreateNewUser` 操作来定制用户验证和创建过程。

## 密码重置

### 请求密码重置链接

要开始实现我们应用程序的密码重置功能，我们需要指示 Fortify 如何返回我们的“忘记密码”视图。请记住，Fortify 是一个无头身份验证库。如果您想要一个已经为您完成的 Laravel 身份验证功能的前端实现，您应该使用[应用程序启动工具包](/docs/{{version}}/starter-kits)。

可以使用通过 `Laravel\Fortify\Fortify` 类提供的适当方法来定制 Fortify 的所有视图渲染逻辑。通常，您应该从应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
use Laravel\Fortify\Fortify;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::requestPasswordResetLinkView(function () {
        return view('auth.forgot-password');
    });

    //...
}
```

Fortify 将负责定义返回此视图的 `/forgot-password` 端点。您的“忘记密码”模板应包含一个向 `/forgot-password` 端点发送 POST 请求的表单。

`/forgot-password` 端点期望一个字符串 `email` 字段。此字段/数据库列的名称应与应用程序的 `fortify` 配置文件中的 `email` 配置值匹配。

#### 处理密码重置链接请求响应

如果密码重置链接请求成功，Fortify 将用户重定向回 `/forgot-password` 端点，并向用户发送一封带有安全链接的电子邮件，用户可以使用该链接重置密码。如果请求是 XHR 请求，则将返回 200 HTTP 响应。

在成功请求后重定向回 `/forgot-password` 端点后，可以使用 `status` 会话变量来显示密码重置链接请求尝试的状态。

`$status` 会话变量的值将与应用程序的 `passwords` [语言文件](/docs/{{version}}/localization) 中定义的翻译字符串之一匹配。如果您想自定义此值并且尚未发布 Laravel 的语言文件，则可以通过 `lang:publish` Artisan 命令进行操作：

```html
@if (session('status'))
    <div class="mb-4 font-medium text-sm text-green-600">
        {{ session('status') }}
    </div>
@endif
```

如果请求不成功，用户将被重定向回请求密码重置链接屏幕，并且您可以通过共享的 `$errors` [Blade 模板变量](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors) 获得验证错误。或者，在 XHR 请求的情况下，将以 422 HTTP 响应返回验证错误。

### 重置密码

要完成实现我们应用程序的密码重置功能，我们需要指示 Fortify 如何返回我们的“重置密码”视图。

可以使用通过 `Laravel\Fortify\Fortify` 类提供的适当方法来定制 Fortify 的所有视图渲染逻辑。通常，您应该从应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
use Laravel\Fortify\Fortify;
use Illuminate\Http\Request;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::resetPasswordView(function (Request $request) {
        return view('auth.reset-password', ['request' => $request]);
    });

    //...
}
```

Fortify 将负责定义显示此视图的路由。您的“重置密码”模板应包含一个向 `/reset-password` 发送 POST 请求的表单。

`/reset-password` 端点期望一个字符串 `email` 字段、一个 `password` 字段、一个 `password_confirmation` 字段以及一个名为 `token` 的隐藏字段，该字段包含 `request()->route('token')` 的值。“电子邮件”字段/数据库列的名称应与应用程序的 `fortify` 配置文件中定义的 `email` 配置值匹配。

#### 处理密码重置响应

如果密码重置请求成功，Fortify 将重定向回 `/login` 路由，以便用户可以使用新密码登录。此外，将设置一个 `status` 会话变量，以便您可以在登录屏幕上显示重置的成功状态：

```blade
@if (session('status'))
    <div class="mb-4 font-medium text-sm text-green-600">
        {{ session('status') }}
    </div>
@endif
```

如果请求是 XHR 请求，则将返回 200 HTTP 响应。

如果请求不成功，用户将被重定向回重置密码屏幕，并且您可以通过共享的 `$errors` [Blade 模板变量](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors) 获得验证错误。或者，在 XHR 请求的情况下，将以 422 HTTP 响应返回验证错误。

### 自定义密码重置

可以通过修改安装 Laravel Fortify 时生成的 `App\Actions\ResetUserPassword` 操作来定制密码重置过程。

## 电子邮件验证

注册后，您可能希望用户在继续访问您的应用程序之前验证他们的电子邮件地址。要开始操作，请确保在您的 `fortify` 配置文件的 `features` 数组中启用 `emailVerification` 功能。接下来，您应该确保您的 `App\Models\User` 类实现了 `Illuminate\Contracts\Auth\MustVerifyEmail` 接口。

完成这两个设置步骤后，新注册的用户将收到一封电子邮件，提示他们验证其电子邮件地址的所有权。但是，我们需要告知 Fortify 如何显示电子邮件验证屏幕，通知用户他们需要点击电子邮件中的验证链接。

可以使用通过 `Laravel\Fortify\Fortify` 类提供的适当方法来定制 Fortify 的所有视图的渲染逻辑。通常，您应该从应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
use Laravel\Fortify\Fortify;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::verifyEmailView(function () {
        return view('auth.verify-email');
    });

    //...
}
```

当用户被 Laravel 内置的 `verified` 中间件重定向到 `/email/verify` 端点时，Fortify 将负责定义显示此视图的路由。

您的“验证电子邮件”模板应包含一条信息性消息，指示用户点击发送到其电子邮件地址的电子邮件验证链接。

#### 重新发送电子邮件验证链接

如果您愿意，可以在应用程序的“验证电子邮件”模板中添加一个按钮，该按钮触发向 `/email/verification-notification` 端点的 POST 请求。当此端点收到请求时，将向用户发送一个新的验证电子邮件链接，允许用户在之前的链接意外删除或丢失的情况下获得一个新的验证链接。

如果重新发送验证链接电子邮件的请求成功，Fortify 将用户重定向回 `/email/verify` 端点，并带有一个 `status` 会话变量，允许您向用户显示一条信息性消息，告知他们操作成功。如果请求是 XHR 请求，则将返回 202 HTTP 响应：

```blade
@if (session('status') == 'verification-link-sent')
    <div class="mb-4 font-medium text-sm text-green-600">
        已向您发送新的电子邮件验证链接！
    </div>
@endif
```

### 保护路由

要指定一个路由或一组路由需要用户验证其电子邮件地址，您应该将 Laravel 内置的 `verified` 中间件附加到该路由。`verified` 中间件别名由 Laravel 自动注册，是 `Illuminate\Auth\Middleware\EnsureEmailIsVerified` 中间件的别名：

```php
Route::get('/dashboard', function () {
    //...
})->middleware(['verified']);
```

## 密码确认

在构建应用程序时，您可能偶尔会有一些操作需要用户在执行操作之前确认他们的密码。通常，这些路由受到 Laravel 内置的 `password.confirm` 中间件的保护。

要开始实现密码确认功能，我们需要指示 Fortify 如何返回我们应用程序的“密码确认”视图。请记住，Fortify 是一个无头身份验证库。如果您想要一个已经为您完成的 Laravel 身份验证功能的前端实现，您应该使用[应用程序启动工具包](/docs/{{version}}/starter-kits)。

可以使用通过 `Laravel\Fortify\Fortify` 类提供的适当方法来定制 Fortify 的所有视图渲染逻辑。通常，您应该从应用程序的 `App\Providers\FortifyServiceProvider` 类的 `boot` 方法中调用此方法：

```php
use Laravel\Fortify\Fortify;

/**
 * 引导任何应用程序服务。
 */
public function boot(): void
{
    Fortify::confirmPasswordView(function () {
        return view('auth.confirm-password');
    });

    //...
}
```

Fortify 将负责定义返回此视图的 `/user/confirm-password` 端点。您的“确认密码”模板应包含一个向 `/user/confirm-password` 端点发送 POST 请求的表单。`/user/confirm-password` 端点期望一个包含用户当前密码的 `password` 字段。

如果密码与用户的当前密码匹配，Fortify 将用户重定向到他们试图访问的路由。如果请求是 XHR 请求，则将返回 201 HTTP 响应。

如果请求不成功，用户将被重定向回确认密码屏幕，并且您可以通过共享的 `$errors` Blade 模板变量获得验证错误。或者，在 XHR 请求的情况下，将以 422 HTTP 响应返回验证错误。