---
title: 升级指南
---

- [从 10.x 升级到 11.0](#upgrade-11.0)


## 高影响变化

<div class="content-list" markdown="1">

- [更新依赖项](#更新依赖项)
- [应用结构](#应用结构)
- [浮点类型](#浮点类型)
- [修改列](#修改列)
- [SQLite 最低版本](#sqlite-minimum-version)
- [更新 Sanctum](#更新-sanctum)

</div>


## 中影响变化

<div class="content-list" markdown="1">

- [Carbon 3](#carbon-3)
- [密码重新哈希](#密码重新哈希)
- [每秒速率限制](#每秒速率限制)
- [Spatie Once 包](#spatie-once-包)

</div>


## 低影响变化

<div class="content-list" markdown="1">

- [移除 Doctrine DBAL](#doctrine-dbal-移除)
- [Eloquent 模型 `casts` 方法](#eloquent-模型-casts-方法)
- [空间类型](#空间类型)
- [`Enumerable` 契约](#enumerable-契约)
- [`UserProvider` 契约](#the-user-provider-contract)
- [`Authenticatable` 契约](#authenticatable-契约)

</div>


## 从 10.x 升级到 11.0


#### 预计升级时间：15 分钟

> [!NOTE]  
> 我们尽力记录每一个可能的破坏性变化。由于其中一些破坏性变化仅在框架的不常见部分，因此这些变化中只有一部分可能实际影响您的应用程序。想节省时间吗？您可以使用 [Laravel Shift](https://laravelshift.com/) 来帮助自动化您的应用程序升级。


### 更新依赖项

**影响可能性：高**

#### PHP 8.2.0 要求

Laravel 现在需要 PHP 8.2.0 或更高版本。

#### curl 7.34.0 要求

Laravel 的 HTTP 客户端现在需要 curl 7.34.0 或更高版本。

#### Composer 依赖项

您应该在应用程序的 `composer.json` 文件中更新以下依赖项：

<div class="content-list" markdown="1">

- `laravel/framework` 到 `^11.0`
- `nunomaduro/collision` 到 `^8.1`
- `laravel/breeze` 到 `^2.0`（如果已安装）
- `laravel/cashier` 到 `^15.0`（如果已安装）
- `laravel/dusk` 到 `^8.0`（如果已安装）
- `laravel/jetstream` 到 `^5.0`（如果已安装）
- `laravel/octane` 到 `^2.3`（如果已安装）
- `laravel/passport` 到 `^12.0`（如果已安装）
- `laravel/sanctum` 到 `^4.0`（如果已安装）
- `laravel/scout` 到 `^10.0`（如果已安装）
- `laravel/spark-stripe` 到 `^5.0`（如果已安装）
- `laravel/telescope` 到 `^5.0`（如果已安装）
- `livewire/livewire` 到 `^3.4`（如果已安装）
- `inertiajs/inertia-laravel` 到 `^1.0`（如果已安装）

</div>

如果您的应用程序正在使用 Laravel Cashier Stripe、Passport、Sanctum、Spark Stripe 或 Telescope，您需要将它们的迁移发布到您的应用程序中。Cashier Stripe、Passport、Sanctum、Spark Stripe 和 Telescope **不再从它们自己的迁移目录自动加载迁移**。因此，您应该运行以下命令将它们的迁移发布到您的应用程序中：

```bash
php artisan vendor:publish --tag=cashier-migrations
php artisan vendor:publish --tag=passport-migrations
php artisan vendor:publish --tag=sanctum-migrations
php artisan vendor:publish --tag=spark-migrations
php artisan vendor:publish --tag=telescope-migrations
```

此外，您应该查看每个这些包的升级指南，以确保您了解任何其他破坏性变化：

- [Laravel Cashier Stripe](#cashier-stripe)
- [Laravel Passport](#passport)
- [Laravel Sanctum](#sanctum)
- [Laravel Spark Stripe](#spark-stripe)
- [Laravel Telescope](#telescope)

如果您手动安装了 Laravel 安装程序，您应该通过 Composer 更新安装程序：

```bash
composer global require laravel/installer:^5.6
```

最后，如果您之前将 `doctrine/dbal` Composer 依赖项添加到您的应用程序中，您可以将其删除，因为 Laravel 不再依赖于此包。


### 应用结构

Laravel 11 引入了一个新的默认应用结构，默认文件更少。也就是说，新的 Laravel 应用程序包含更少的服务提供者、中间件和配置文件。

然而，我们 **不建议** 将 Laravel 10 应用程序升级到 Laravel 11 时尝试迁移其应用结构，因为 Laravel 11 已经经过精心调整，也支持 Laravel 10 的应用结构。


### 认证


#### 密码重新哈希

如果自上次哈希密码以来，您的哈希算法的“工作因子”已更新，Laravel 11 将在认证过程中自动重新哈希您的用户密码。

通常，这不应该中断您的应用程序；但是，您可以通过将 `rehash_on_login` 选项添加到应用程序的 `config/hashing.php` 配置文件中来禁用此行为：

    'rehash_on_login' => false,


#### `UserProvider` 契约

**影响可能性：低**

`Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` 契约已接收一个新的 `rehashPasswordIfRequired` 方法。此方法负责在应用程序的哈希算法工作因子发生变化时，重新哈希并将用户的密码存储在存储中。

如果您的应用程序或包定义了一个实现此接口的类，则应在您的实现中添加新的 `rehashPasswordIfRequired` 方法。在 `Illuminate\Auth\EloquentUserProvider` 类中可以找到参考实现：

```php
public function rehashPasswordIfRequired(Authenticatable $user, array $credentials, bool $force = false);
```


#### `Authenticatable` 契约

**影响可能性：低**

`Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` 契约已接收一个新的 `getAuthPasswordName` 方法。此方法负责返回您的可认证实体的密码列的名称。

如果您的应用程序或包定义了一个实现此接口的类，则应在您的实现中添加新的 `getAuthPasswordName` 方法：

```php
public function getAuthPasswordName()
{
    return 'password';
}
```

Laravel 附带的默认 `User` 模型会自动接收此方法，因为该方法包含在 `Illuminate\Auth\Authenticatable` 特征中。


#### `AuthenticationException` 类

**影响可能性：极低**

`Illuminate\Auth\AuthenticationException` 类的 `redirectTo` 方法现在需要一个 `Illuminate\Http\Request` 实例作为其第一个参数。如果您手动捕获此异常并调用 `redirectTo` 方法，则应相应地更新您的代码：

```php
if ($e instanceof AuthenticationException) {
    $path = $e->redirectTo($request);
}
```


### 缓存


#### 缓存键前缀

**影响可能性：极低**

以前，如果为 DynamoDB、Memcached 或 Redis 缓存存储定义了缓存键前缀，Laravel 会将 `:` 附加到前缀上。在 Laravel 11 中，缓存键前缀不会收到 `:` 后缀。如果您想保持以前的前缀行为，可以手动将 `:` 后缀添加到您的缓存键前缀中。


### 集合


#### `Enumerable` 契约

**影响可能性：低**

`Illuminate\Support\Enumerable` 契约的 `dump` 方法已更新，以接受可变参数 `...$args` 。如果您正在实现此接口，则应相应地更新您的实现：

```php
public function dump(...$args);
```


### 数据库


#### SQLite 3.26.0 +

**影响可能性：高**

如果您的应用程序正在使用 SQLite 数据库，则需要 SQLite 3.26.0 或更高版本。


#### Eloquent 模型 `casts` 方法

**影响可能性：低**

基础 Eloquent 模型类现在定义了一个 `casts` 方法，以支持属性转换的定义。如果您的应用程序的模型之一正在定义一个 `casts` 关系，它可能会与现在基础 Eloquent 模型类上存在的 `casts` 方法冲突。
#### 修改列

**影响可能性：高**

在修改列时，现在必须在更改列后在列定义中明确包含要保留的所有修饰符。任何缺失的属性都将被删除。例如，要保留`unsigned`、`default`和`comment`属性，在更改列时必须显式地调用每个修饰符，即使这些属性已在之前的迁移中分配给该列。

例如，假设您有一个迁移，创建了一个具有`unsigned`、`default`和`comment`属性的`votes`列：

```php
Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
    $table->integer('votes')->unsigned()->default(1)->comment('The vote count');
});
```

之后，您编写了一个迁移，将该列也改为`nullable`：

```php
Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
    $table->integer('votes')->nullable()->change();
});
```

在 Laravel 10 中，此迁移将保留该列上的`unsigned`、`default`和`comment`属性。然而，在 Laravel 11 中，迁移现在还必须包含之前在该列上定义的所有属性。否则，它们将被删除：

```php
Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
    $table->integer('votes')
        ->unsigned()
        ->default(1)
        ->comment('The vote count')
        ->nullable()
        ->change();
});
```

`change`方法不会更改列的索引。因此，在修改列时，可以使用索引修饰符来显式地添加或删除索引：

```php
// 添加索引...
$table->bigIncrements('id')->primary()->change();

// 删除索引...
$table->char('postal_code', 10)->unique(false)->change();
```

如果您不想更新应用程序中所有现有的“更改”迁移以保留列的现有属性，可以简单地[压缩迁移](/docs/{{version}}/migrations#squashing-migrations)：

```bash
php artisan schema:dump
```

一旦迁移被压缩，Laravel 将在运行任何待处理的迁移之前，使用应用程序的模式文件“迁移”数据库。

#### 浮点类型

**影响可能性：高**

`double`和`float`迁移列类型已被重写，以在所有数据库中保持一致。

`double`列类型现在创建一个没有总位数和小数位（小数点后的数字）的`DOUBLE`等效列，这是标准的 SQL 语法。因此，您可以删除`$total`和`$places`的参数：

```php
$table->double('amount');
```

`float`列类型现在创建一个没有总位数和小数位（小数点后的数字）的`FLOAT`等效列，但有一个可选的`$precision`规范，以根据您的数据库文档将存储大小确定为 4 字节单精度列或 8 字节双精度列。因此，您可以删除`$total`和`$places`的参数，并将可选的`$precision`指定为您所需的值：

```php
$table->float('amount', precision: 53);
```

`unsignedDecimal`、`unsignedDouble`和`unsignedFloat`方法已被删除，因为 MySQL 已弃用这些列类型的无符号修饰符，并且在其他数据库系统上从未标准化。但是，如果您希望继续为这些列类型使用已弃用的无符号属性，可以将`unsigned`方法链接到列的定义上：

```php
$table->decimal('amount', total: 8, places: 2)->unsigned();
$table->double('amount')->unsigned();
$table->float('amount', precision: 53)->unsigned();
```

#### 专用 MariaDB 驱动

**影响可能性：非常低**

当连接到 MariaDB 数据库时，Laravel 11 不再总是使用 MySQL 驱动，而是为 MariaDB 添加了一个专用的数据库驱动。

如果您的应用程序连接到 MariaDB 数据库，您可以将连接配置更新为新的`mariadb`驱动，以便将来受益于 MariaDB 的特定功能：

    'driver' => 'mariadb',
    'url' => env('DB_URL'),
    'host' => env('DB_HOST', '127.0.0.1'),
    'port' => env('DB_PORT', '3306'),
    //...

目前，新的 MariaDB 驱动的行为与当前的 MySQL 驱动类似，只有一个例外：`uuid`模式构建器方法创建原生 UUID 列，而不是`char(36)`列。

如果您现有的迁移使用了`uuid`模式构建器方法，并且您选择使用新的`mariadb`数据库驱动，您应该将迁移中对`uuid`方法的调用更新为`char`，以避免破坏更改或意外行为：

```php
Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
    $table->char('uuid', 36);

    //...
});
```

#### 空间类型

**影响可能性：低**

数据库迁移的空间列类型已被重写，以在所有数据库中保持一致。因此，您可以从迁移中删除`point`、`lineString`、`polygon`、`geometryCollection`、`multiPoint`、`multiLineString`、`multiPolygon`和`multiPolygonZ`方法，而使用`geometry`或`geography`方法代替：

```php
$table->geometry('shapes');
$table->geography('coordinates');
```

为了在 MySQL、MariaDB 和 PostgreSQL 上明确限制存储在列中的值的类型或空间参考系统标识符，您可以将`subtype`和`srid`传递给该方法：

```php
$table->geometry('dimension', subtype: 'polygon', srid: 0);
$table->geography('latitude', subtype: 'point', srid: 4326);
```

相应地，PostgreSQL 语法的`isGeometry`和`projection`列修饰符已被删除。

#### Doctrine DBAL 移除

**影响可能性：低**

以下与 Doctrine DBAL 相关的类和方法已被移除。Laravel 不再依赖此包，并且对于正确创建和更改以前需要自定义类型的各种列类型，不再需要注册自定义 Doctrine 类型：

<div class="content-list" markdown="1">

- `Illuminate\Database\Schema\Builder::$alwaysUsesNativeSchemaOperationsIfPossible` 类属性
- `Illuminate\Database\Schema\Builder::useNativeSchemaOperationsIfPossible()` 方法
- `Illuminate\Database\Connection::usingNativeSchemaOperations()` 方法
- `Illuminate\Database\Connection::isDoctrineAvailable()` 方法
- `Illuminate\Database\Connection::getDoctrineConnection()` 方法
- `Illuminate\Database\Connection::getDoctrineSchemaManager()` 方法
- `Illuminate\Database\Connection::getDoctrineColumn()` 方法
- `Illuminate\Database\Connection::registerDoctrineType()` 方法
- `Illuminate\Database\DatabaseManager::registerDoctrineType()` 方法
- `Illuminate\Database\PDO` 目录
- `Illuminate\Database\DBAL\TimestampType` 类
- `Illuminate\Database\Schema\Grammars\ChangeColumn` 类
- `Illuminate\Database\Schema\Grammars\RenameColumn` 类
- `Illuminate\Database\Schema\Grammars\Grammar::getDoctrineTableDiff()` 方法

</div>

此外，在应用程序的`database`配置文件中通过`dbal.types`注册自定义 Doctrine 类型不再需要。

如果您以前使用 Doctrine DBAL 来检查您的数据库及其相关表，您可以使用 Laravel 的新原生模式方法（`Schema::getTables()`、`Schema::getColumns()`、`Schema::getIndexes()`、`Schema::getForeignKeys()`等）代替。

#### 已弃用的模式方法

**影响可能性：非常低**

已弃用的、基于 Doctrine 的`Schema::getAllTables()`、`Schema::getAllViews()`和`Schema::getAllTypes()`方法已被删除，取而代之的是新的 Laravel 原生`Schema::getTables()`、`Schema::getViews()`和`Schema::getTypes()`方法。

当使用 PostgreSQL 和 SQL Server 时，新的模式方法都不会接受三部分引用（例如`database.schema.table`）。因此，您应该使用`connection()`来声明数据库：

```php
Schema::connection('database')->hasTable('schema.table');
```

#### `Schema Builder`的`getColumnType()`方法

**影响可能性：非常低**

`Schema::getColumnType()`方法现在始终返回给定列的实际类型，而不是 Doctrine DBAL 等效类型。

#### 数据库连接接口

**影响可能性：非常低**

`Illuminate\Database\ConnectionInterface`接口新增了一个`scalar`方法。如果您正在定义自己的此接口实现，您应该在实现中添加`scalar`方法：

```php
public function scalar($query, $bindings = [], $useReadPdo = true);
```

### 日期 
#### Carbon 3

**影响可能性：中等**

Laravel 11 同时支持 Carbon 2 和 Carbon 3。Carbon 是一个日期操作库，在 Laravel 及整个生态系统的包中被广泛使用。如果升级到 Carbon 3，请注意，`diffIn*`方法现在返回浮点数，并可能返回负值以指示时间方向，这与 Carbon 2 有很大的不同。查看 Carbon 的[变更日志](https://github.com/briannesbitt/Carbon/releases/tag/3.0.0)，以获取有关如何处理这些及其他变更的详细信息。


### 邮件


#### `Mailer` 契约

**影响可能性：非常低**

`Illuminate\Contracts\Mail\Mailer`契约新增了一个`sendNow`方法。如果您的应用程序或包手动实现了此契约，您应该在实现中添加新的`sendNow`方法：

```php
public function sendNow($mailable, array $data = [], $callback = null);
```


### 包


#### 将服务提供者发布到应用程序

**影响可能性：非常低**

如果您编写了一个 Laravel 包，该包手动将服务提供者发布到应用程序的`app/Providers`目录，并手动修改应用程序的`config/app.php`配置文件以注册服务提供者，您应该更新您的包以使用新的`ServiceProvider::addProviderToBootstrapFile`方法。

`addProviderToBootstrapFile`方法将自动将您发布的服务提供者添加到应用程序的`bootstrap/providers.php`文件中，因为在新的 Laravel 11 应用程序中，`config/app.php`配置文件中不存在`providers`数组。

```php
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

ServiceProvider::addProviderToBootstrapFile(Provider::class);
```


### 队列


#### `BatchRepository` 接口

**影响可能性：非常低**

`Illuminate\Bus\BatchRepository`接口新增了一个`rollBack`方法。如果您在自己的包或应用程序中实现了此接口，您应该在实现中添加此方法：

```php
public function rollBack();
```


#### 数据库事务中的同步任务

**影响可能性：非常低**

以前，同步任务（使用`sync`队列驱动程序的任务）会立即执行，无论队列连接的`after_commit`配置选项是否设置为`true`，或者是否在任务上调用了`afterCommit`方法。

在 Laravel 11 中，同步队列任务现在将尊重队列连接或任务的“提交后”配置。


### 速率限制


#### 每秒速率限制

**影响可能性：中等**

Laravel 11 支持每秒速率限制，而不再局限于每分钟的粒度。您应该注意与此更改相关的各种潜在破坏性更改。

`GlobalLimit`类的构造函数现在接受秒而不是分钟。这个类没有文档记录，您的应用程序通常不会使用它：

```php
new GlobalLimit($attempts, 2 * 60);
```

`Limit`类的构造函数现在接受秒而不是分钟。这个类的所有文档用法都限于静态构造函数，如`Limit::perMinute`和`Limit::perSecond`。但是，如果您手动实例化这个类，您应该更新您的应用程序，以向类的构造函数提供秒数：

```php
new Limit($key, $attempts, 2 * 60);
```

`Limit`类的`decayMinutes`属性已重命名为`decaySeconds`，现在包含的是秒数而不是分钟数。

`Illuminate\Queue\Middleware\ThrottlesExceptions`和`Illuminate\Queue\Middleware\ThrottlesExceptionsWithRedis`类的构造函数现在接受秒而不是分钟：

```php
new ThrottlesExceptions($attempts, 2 * 60);
new ThrottlesExceptionsWithRedis($attempts, 2 * 60);
```


### Cashier Stripe


#### 更新 Cashier Stripe

**影响可能性：高**

Laravel 11 不再支持 Cashier Stripe 14.x。因此，您应该在您的`composer.json`文件中将应用程序的 Laravel Cashier Stripe 依赖更新为`^15.0`。

Cashier Stripe 15.0 不再自动从其自己的迁移目录加载迁移。相反，您应该运行以下命令将 Cashier Stripe 的迁移发布到您的应用程序：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=cashier-migrations
```

请查看完整的[Cashier Stripe 升级指南](https://github.com/laravel/cashier-stripe/blob/15.x/UPGRADE.md)以获取其他破坏性更改。


### Spark（Stripe）


#### 更新 Spark Stripe

**影响可能性：高**

Laravel 11 不再支持 Laravel Spark Stripe 4.x。因此，您应该在您的`composer.json`文件中将应用程序的 Laravel Spark Stripe 依赖更新为`^5.0`。

Spark Stripe 5.0 不再自动从其自己的迁移目录加载迁移。相反，您应该运行以下命令将 Spark Stripe 的迁移发布到您的应用程序：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=spark-migrations
```

请查看完整的[Spark Stripe 升级指南](https://spark.laravel.com/docs/spark-stripe/upgrade.html)以获取其他破坏性更改。


### Passport


#### 更新 Passport

**影响可能性：高**

Laravel 11 不再支持 Laravel Passport 11.x。因此，您应该在您的`composer.json`文件中将应用程序的 Laravel Passport 依赖更新为`^12.0`。

Passport 12.0 不再自动从其自己的迁移目录加载迁移。相反，您应该运行以下命令将 Passport 的迁移发布到您的应用程序：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=passport-migrations
```

此外，密码授予类型在默认情况下已被禁用。您可以在应用程序的`AppServiceProvider`的`boot`方法中调用`enablePasswordGrant`方法来启用它：

    public function boot(): void
    {
        Passport::enablePasswordGrant();
    }


### Sanctum


#### 更新 Sanctum

**影响可能性：高**

Laravel 11 不再支持 Laravel Sanctum 3.x。因此，您应该在您的`composer.json`文件中将应用程序的 Laravel Sanctum 依赖更新为`^4.0`。

Sanctum 4.0 不再自动从其自己的迁移目录加载迁移。相反，您应该运行以下命令将 Sanctum 的迁移发布到您的应用程序：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=sanctum-migrations
```

然后，在您的应用程序的`config/sanctum.php`配置文件中，您应该将对`authenticate_session`、`encrypt_cookies`和`validate_csrf_token`中间件的引用更新为以下内容：

    'middleware' => [
        'authenticate_session' => Laravel\Sanctum\Http\Middleware\AuthenticateSession::class,
        'encrypt_cookies' => Illuminate\Cookie\Middleware\EncryptCookies::class,
        'validate_csrf_token' => Illuminate\Foundation\Http\Middleware\ValidateCsrfToken::class,
    ],


### Telescope


#### 更新 Telescope

**影响可能性：高**

Laravel 11 不再支持 Laravel Telescope 4.x。因此，您应该在您的`composer.json`文件中将应用程序的 Laravel Telescope 依赖更新为`^5.0`。

Telescope 5.0 不再自动从其自己的迁移目录加载迁移。相反，您应该运行以下命令将 Telescope 的迁移发布到您的应用程序：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=telescope-migrations
```


### Spatie Once 包

**影响可能性：中等**

Laravel 11 现在提供了自己的[`once`函数](/docs/{{version}}/helpers#method-once)，以确保给定的闭包只执行一次。因此，如果您的应用程序依赖于`spatie/once`包，您应该从应用程序的`composer.json`文件中删除它，以避免冲突。


### 杂项

我们还鼓励您查看`laravel/laravel`[GitHub 仓库](https://github.com/laravel/laravel)中的更改。虽然这些更改中的许多不是必需的，但您可能希望将这些文件与您的应用程序保持同步。本升级指南将涵盖其中的一些更改，但其他更改，如对配置文件或注释的更改，将不会涵盖。您可以使用[GitHub 比较工具](https://github.com/laravel/laravel/compare/10.x...11.x)轻松查看更改，并选择对您重要的更新。