---
title: 数据库：填充数据
---


## 介绍

Laravel 具有使用填充器类（seed classes）为数据库填充数据的功能。所有的填充器类都存储在 `database/seeders` 目录中。默认情况下，为您定义了一个 `DatabaseSeeder` 类。在这个类中，您可以使用 `call` 方法来运行其他填充器类，从而可以控制填充数据的顺序。

> [!NOTE]  
> 在数据库填充过程中，[批量赋值保护](/docs/{{version}}/eloquent#mass-assignment)会自动禁用。


## 编写填充器（Seeders）

要生成一个填充器（seeder），请执行 `make:seeder` [Artisan 命令](/docs/{{version}}/artisan)。框架生成的所有填充器都将放置在 `database/seeders` 目录中：

```shell
php artisan make:seeder UserSeeder
```

默认情况下，一个填充器类（seeder class）只包含一个方法：`run`。当执行 `db:seed` [Artisan 命令](/docs/{{version}}/artisan)时，会调用这个方法。在 `run` 方法中，您可以按照自己的意愿将数据插入到数据库中。您可以使用[查询构建器](/docs/{{version}}/queries)手动插入数据，也可以使用[Eloquent 模型工厂](/docs/{{version}}/eloquent-factories)。

例如，让我们修改默认的 `DatabaseSeeder` 类，并向 `run` 方法中添加一个数据库插入语句：

    <?php

    namespace Database\Seeders;

    use Illuminate\Database\Seeder;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\Support\Facades\Hash;
    use Illuminate\Support\Str;

    class DatabaseSeeder extends Seeder
    {
        /**
         * 运行数据库填充器。
         */
        public function run(): void
        {
            DB::table('users')->insert([
                'name' => Str::random(10),
                'email' => Str::random(10).'@example.com',
                'password' => Hash::make('password'),
            ]);
        }
    }

> [!NOTE]  
> 您可以在 `run` 方法的签名中键入提示您需要的任何依赖项。它们将通过 Laravel 的[服务容器](/docs/{{version}}/container)自动解析。
### 使用模型工厂

当然，为每个模型种子手动指定属性是很麻烦的。相反，您可以使用[模型工厂](/docs/{{version}}/eloquent-factories)来方便地生成大量数据库记录。首先，请查看[模型工厂文档](/docs/{{version}}/eloquent-factories)以了解如何定义您的工厂。

例如，让我们创建 50 个每个都有一个相关帖子的用户：

    use App\Models\User;

    /**
     * 运行数据库种子。
     */
    public function run(): void
    {
        User::factory()
                ->count(50)
                ->hasPosts(1)
                ->create();
    }


### 调用其他种子器

在 `DatabaseSeeder` 类中，您可以使用 `call` 方法来执行其他种子类。使用 `call` 方法可以将您的数据库播种分解到多个文件中，这样就不会有单个种子器类变得太大。`call` 方法接受一个应该执行的种子器类的数组：

    /**
     * 运行数据库种子。
     */
    public function run(): void
    {
        $this->call([
            UserSeeder::class,
            PostSeeder::class,
            CommentSeeder::class,
        ]);
    } 
### 禁用模型事件

在运行数据填充（seeds）时，您可能希望阻止模型触发事件。您可以使用 `WithoutModelEvents` 特征（trait）来实现此目的。当使用时，`WithoutModelEvents` 特征可确保不会触发任何模型事件，即使通过 `call` 方法执行其他数据填充类：

    <?php

    namespace Database\Seeders;

    use Illuminate\Database\Seeder;
    use Illuminate\Database\Console\Seeds\WithoutModelEvents;

    class DatabaseSeeder extends Seeder
    {
        use WithoutModelEvents;

        /**
         * 运行数据库数据填充器。
         */
        public function run(): void
        {
            $this->call([
                UserSeeder::class,
            ]);
        }
    }


## 运行数据填充器

您可以执行 `db:seed` Artisan 命令来为您的数据库进行数据填充。默认情况下，`db:seed` 命令会运行 `Database\Seeders\DatabaseSeeder` 类，该类可能会依次调用其他数据填充类。但是，您可以使用 `--class` 选项来指定要单独运行的特定数据填充类：

```shell
php artisan db:seed

php artisan db:seed --class=UserSeeder
```

您还可以将 `migrate:fresh` 命令与 `--seed` 选项结合使用来为数据库进行数据填充，这将删除所有表并重新运行您的所有迁移。此命令对于完全重建您的数据库很有用。可以使用 `--seeder` 选项来指定要运行的特定数据填充器：

```shell
php artisan migrate:fresh --seed

php artisan migrate:fresh --seed --seeder=UserSeeder
```


#### 在生产环境中强制运行数据填充器

某些数据填充操作可能会导致您更改或丢失数据。为了防止您在生产数据库上运行数据填充命令，在 `production` 环境中执行数据填充器之前，系统将提示您进行确认。要强制数据填充器在无提示的情况下运行，请使用 `--force` 标志：

```shell
php artisan db:seed --force
```