---
title: 服务提供者
---

## 介绍

服务提供者是所有 Laravel 应用程序引导的核心位置。您自己的应用程序以及 Laravel 的所有核心服务都是通过服务提供者来引导的。

但是，我们所说的“引导”是什么意思呢？一般来说，我们指的是**注册**事物，包括注册服务容器绑定、事件监听器、中间件，甚至路由。服务提供者是配置您的应用程序的核心位置。

Laravel 在内部使用了许多服务提供者来引导其核心服务，例如邮件发送器、队列、缓存等。其中许多提供者是“延迟”提供者，这意味着它们不会在每个请求时都被加载，而只有在实际需要它们提供的服务时才会被加载。

所有用户定义的服务提供者都在 `bootstrap/providers.php` 文件中进行注册。在以下文档中，您将学习如何编写自己的服务提供者并将其与您的 Laravel 应用程序进行注册。

> [!注意]  
> 如果您想了解更多关于 Laravel 如何处理请求以及其内部工作原理的信息，请查看我们关于 Laravel [请求生命周期](/docs/{{版本}}/lifecycle) 的文档。


## 编写服务提供者

所有服务提供者都扩展自 `Illuminate\Support\ServiceProvider` 类。大多数服务提供者包含一个 `register`（注册）和一个 `boot`（启动）方法。在 `register` 方法中，您应该**仅将事物绑定到[服务容器](/docs/{{版本}}/container)** 中。您绝不应该尝试在 `register` 方法中注册任何事件监听器、路由或任何其他功能。

Artisan CLI 可以通过 `make:provider` 命令生成一个新的提供者。Laravel 会自动将您的新提供者注册到您的应用程序的 `bootstrap/providers.php` 文件中：

```shell
php artisan make:provider RiakServiceProvider
```
### 注册方法

如前所述，在 `register` 方法中，您应该仅将内容绑定到 [服务容器](/docs/{{version}}/container) 中。您绝不应尝试在 `register` 方法中注册任何事件监听器、路由或任何其他功能部分。否则，您可能会意外地使用尚未加载的服务提供程序所提供的服务。

让我们看一个基本的服务提供程序。在您的任何服务提供程序方法中，您始终可以访问 `$app` 属性，该属性可访问服务容器：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Services\Riak\Connection;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class RiakServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 注册任何应用程序服务。
         */
        public function register(): void
        {
            $this->app->singleton(Connection::class, function (Application $app) {
                return new Connection(config('riak'));
            });
        }
    }

此服务提供程序仅定义了一个 `register` 方法，并使用该方法在服务容器中定义 `App\Services\Riak\Connection` 的实现。如果您对 Laravel 的服务容器还不熟悉，请查看 [其文档](/docs/{{version}}/container)。

#### `bindings` 和 `singletons` 属性

如果您的服务提供程序注册了许多简单的绑定，您可能希望使用 `bindings` 和 `singletons` 属性，而不是手动注册每个容器绑定。当框架加载服务提供程序时，它将自动检查这些属性并注册其绑定：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Contracts\DowntimeNotifier;
    use App\Contracts\ServerProvider;
    use App\Services\DigitalOceanServerProvider;
    use App\Services\PingdomDowntimeNotifier;
    use App\Services\ServerToolsProvider;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 所有应注册的容器绑定。
         *
         * @var array
         */
        public $bindings = [
            ServerProvider::class => DigitalOceanServerProvider::class,
        ];

        /**
         * 所有应注册的容器单例。
         *
         * @var array
         */
        public $singletons = [
            DowntimeNotifier::class => PingdomDowntimeNotifier::class,
            ServerProvider::class => ServerToolsProvider::class,
        ];
    }


### 启动方法

那么，如果我们需要在我们的服务提供程序中注册一个 [视图组合器](/docs/{{version}}/views#view-composers) 呢？这应该在 `boot` 方法中完成。**此方法在所有其他服务提供程序注册后被调用**，这意味着您可以访问框架注册的所有其他服务：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Support\Facades\View;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class ComposerServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 引导任何应用程序服务。
         */
        public function boot(): void
        {
            View::composer('view', function () {
                //...
            });
        }
    }
#### 启动方法的依赖注入

您可以为服务提供者的 `boot` 方法进行类型提示依赖。[服务容器](/docs/{{version}}/container) 将自动注入您所需的任何依赖：

    use Illuminate\Contracts\Routing\ResponseFactory;

    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     */
    public function boot(ResponseFactory $response): void
    {
        $response->macro('serialized', function (mixed $value) {
            //...
        });
    }


## 注册提供者

所有服务提供者都在 `bootstrap/providers.php` 配置文件中进行注册。此文件返回一个数组，其中包含您应用程序的服务提供者的类名：

    <?php

    return [
        App\Providers\AppServiceProvider::class,
    ];

当您调用 `make:provider` Artisan 命令时，Laravel 将自动将生成的提供者添加到 `bootstrap/providers.php` 文件中。但是，如果您手动创建了提供者类，则应手动将提供者类添加到数组中：

    <?php

    return [
        App\Providers\AppServiceProvider::class,
        App\Providers\ComposerServiceProvider::class, // [tl! add]
    ];


## 延迟提供者

如果您的提供者**仅**在[服务容器](/docs/{{version}}/container)中注册绑定，您可以选择延迟其注册，直到实际需要其中一个注册的绑定。延迟此类提供者的加载将提高您的应用程序的性能，因为它不会在每个请求时从文件系统中加载。

Laravel 编译并存储由延迟服务提供者提供的所有服务的列表，以及其服务提供者类的名称。然后，只有当您尝试解析这些服务之一时，Laravel 才会加载服务提供者。

要延迟提供者的加载，实现 `\Illuminate\Contracts\Support\DeferrableProvider` 接口并定义一个 `provides` 方法。`provides` 方法应返回提供者注册的服务容器绑定：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Services\Riak\Connection;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Contracts\Support\DeferrableProvider;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class RiakServiceProvider extends ServiceProvider implements DeferrableProvider
    {
        /**
         * 注册任何应用程序服务。
         */
        public function register(): void
        {
            $this->app->singleton(Connection::class, function (Application $app) {
                return new Connection($app['config']['riak']);
            });
        }

        /**
         * 获取提供者提供的服务。
         *
         * @return array<int, string>
         */
        public function provides(): array
        {
            return [Connection::class];
        }
    }