---
title: 配置
---

## 简介

Laravel 框架的所有配置文件都存储在 `config` 目录中。每个选项都有文档说明，所以您可以随意查看这些文件，熟悉为您提供的选项。

这些配置文件允许您配置诸如数据库连接信息、邮件服务器信息，以及各种其他核心配置值，例如应用程序的时区和加密密钥等。


#### `about` 命令

Laravel 可以通过 `about` Artisan 命令显示您的应用程序的配置、驱动程序和环境的概述。

```shell
php artisan about
```

如果您只对应用程序概述输出的特定部分感兴趣，可以使用 `--only` 选项进行筛选：

```shell
php artisan about --only=environment
```

或者，要详细探索特定配置文件的值，可以使用 `config:show` Artisan 命令：

```shell
php artisan config:show database
```


## 环境配置

根据应用程序运行的环境拥有不同的配置值通常是很有帮助的。例如，您可能希望在本地使用与生产服务器上不同的缓存驱动程序。

为了实现这一点，Laravel 利用了 [DotEnv](https://github.com/vlucas/phpdotenv) PHP 库。在全新的 Laravel 安装中，应用程序的根目录将包含一个 `.env.example` 文件，该文件定义了许多常见的环境变量。在 Laravel 安装过程中，此文件将自动复制到 `.env`。

Laravel 的默认 `.env` 文件包含一些常见的配置值，这些值可能会根据您的应用程序是在本地运行还是在生产 Web 服务器上运行而有所不同。然后，`config` 目录中的配置文件使用 Laravel 的 `env` 函数读取这些值。

如果您是与团队一起开发，您可能希望继续在应用程序中包含并更新 `.env.example` 文件。通过在示例配置文件中放置占位符值，您团队中的其他开发人员可以清楚地看到运行您的应用程序需要哪些环境变量。

> [!注意]  
> 您的 `.env` 文件中的任何变量都可以被外部环境变量（如服务器级或系统级环境变量）覆盖。


#### 环境文件安全性

您的 `.env` 文件不应提交到应用程序的源代码控制中，因为使用您的应用程序的每个开发人员/服务器可能需要不同的环境配置。此外，如果入侵者获得了对您的源代码控制库的访问权限，这将是一个安全风险，因为任何敏感凭据都将被暴露。

但是，可以使用 Laravel 内置的[环境加密](#加密环境文件)来加密您的环境文件。加密后的环境文件可以安全地放置在源代码控制中。


#### 其他环境文件

在加载应用程序的环境变量之前，Laravel 会确定是否已在外部提供了 `APP_ENV` 环境变量或是否指定了 `--env` CLI 参数。如果是，Laravel 将尝试加载一个 `.env.[APP_ENV]` 文件（如果存在）。如果不存在，则将加载默认的 `.env` 文件。


### 环境变量类型

您的 `.env` 文件中的所有变量通常都被解析为字符串，因此创建了一些保留值，以便您可以从 `env()` 函数中返回更广泛的类型：

<div class="overflow-auto">

| `.env` 值 | `env()` 值 |
| ------------ | ------------- |
| true         | (布尔型) true   |
| (true)       | (布尔型) true   |
| false        | (布尔型) false  |
| (false)      | (布尔型) false  |
| empty        | (字符串型) ''   |
| (empty)      | (字符串型) ''   |
| null         | (空值型) null   |
| (null)       | (空值型) null   |

</div>

如果您需要定义一个值包含空格的环境变量，可以通过将值用双引号括起来来实现：

```ini
APP_NAME="我的应用程序"
```


### 获取环境配置

当您的应用程序收到请求时，`.env` 文件中列出的所有变量都将被加载到 `$_ENV` PHP 超全局变量中。但是，您可以在配置文件中使用 `env` 函数从这些变量中检索值。实际上，如果您查看 Laravel 配置文件，您会注意到许多选项已经在使用此函数：

    'debug' => env('APP_DEBUG', false),

传递给 `env` 函数的第二个值是“默认值”。如果给定的键不存在环境变量，则将返回此值。


### 确定当前环境

当前应用程序环境是通过 `.env` 文件中的 `APP_ENV` 变量确定的。您可以通过 `App` [外观](/docs/{{version}}/facades) 的 `environment` 方法访问此值：

    use Illuminate\Support\Facades\App;

    $environment = App::environment();

您还可以向 `environment` 方法传递参数，以确定环境是否与给定值匹配。如果环境与任何给定值匹配，该方法将返回 `true`：

    if (App::environment('local')) {
        // 环境是本地环境
    }

    if (App::environment(['local', 'staging'])) {
        // 环境是本地环境或暂存环境...
    }

> [!注意]  
> 当前应用程序环境检测可以通过定义服务器级的 `APP_ENV` 环境变量来覆盖。
### 加密环境文件

未加密的环境文件绝不应存储在源代码控制中。然而，Laravel 允许您对环境文件进行加密，以便可以将它们与应用程序的其余部分一起安全地添加到源代码控制中。

#### 加密

要加密环境文件，您可以使用 `env:encrypt` 命令：

```shell
php artisan env:encrypt
```

运行 `env:encrypt` 命令将加密您的 `.env` 文件，并将加密后的内容放置在 `.env.encrypted` 文件中。解密密钥会在命令的输出中显示，应将其存储在安全的密码管理器中。如果您想提供自己的加密密钥，可以在调用命令时使用 `--key` 选项：

```shell
php artisan env:encrypt --key=3UVsEgGVK36XN82KKeyLFMhvosbZN1aF
```

> [!NOTE]  
> 提供的密钥长度应与所使用的加密密码所需的密钥长度相匹配。默认情况下，Laravel 将使用 `AES-256-CBC` 密码，该密码需要 32 个字符的密钥。您可以通过在调用命令时传递 `--cipher` 选项来使用 Laravel 的 [加密器](/docs/{{version}}/encryption) 支持的任何密码。

如果您的应用程序有多个环境文件，例如 `.env` 和 `.env.staging`，您可以通过 `--env` 选项提供环境名称来指定要加密的环境文件：

```shell
php artisan env:encrypt --env=staging
```

#### 解密

要解密环境文件，您可以使用 `env:decrypt` 命令。此命令需要一个解密密钥，Laravel 将从 `LARAVEL_ENV_ENCRYPTION_KEY` 环境变量中获取该密钥：

```shell
php artisan env:decrypt
```

或者，也可以通过 `--key` 选项直接将密钥提供给命令：

```shell
php artisan env:decrypt --key=3UVsEgGVK36XN82KKeyLFMhvosbZN1aF
```

当调用 `env:decrypt` 命令时，Laravel 将解密 `.env.encrypted` 文件的内容，并将解密后的内容放置在 `.env` 文件中。

可以向 `env:decrypt` 命令提供 `--cipher` 选项，以使用自定义加密密码：

```shell
php artisan env:decrypt --key=qUWuNRdfuImXcKxZ --cipher=AES-128-CBC
```

如果您的应用程序有多个环境文件，例如 `.env` 和 `.env.staging`，您可以通过 `--env` 选项提供环境名称来指定要解密的环境文件：

```shell
php artisan env:decrypt --env=staging
```

为了覆盖现有的环境文件，您可以向 `env:decrypt` 命令提供 `--force` 选项：

```shell
php artisan env:decrypt --force
```

## 访问配置值

在应用程序的任何位置，您都可以使用 `Config` 外观或全局 `config` 函数轻松访问您的配置值。可以使用“点”语法访问配置值，其中包括您想要访问的文件的名称和选项。如果配置选项不存在，还可以指定一个默认值并返回该默认值：

    use Illuminate\Support\Facades\Config;

    $value = Config::get('app.timezone');

    $value = config('app.timezone');

    // 如果配置值不存在，则检索一个默认值...
    $value = config('app.timezone', 'Asia/Seoul');

要在运行时设置配置值，您可以调用 `Config` 外观的 `set` 方法或向 `config` 函数传递一个数组：

    Config::set('app.timezone', 'America/Chicago');

    config(['app.timezone' => 'America/Chicago']);

为了帮助进行静态分析，`Config` 外观还提供了类型化的配置检索方法。如果检索到的配置值与预期类型不匹配，将抛出异常：

    Config::string('config-key');
    Config::integer('config-key');
    Config::float('config-key');
    Config::boolean('config-key');
    Config::array('config-key');

## 配置缓存

为了提高应用程序的速度，您应该使用 `config:cache` Artisan 命令将所有配置文件缓存到一个文件中。这将把应用程序的所有配置选项合并到一个文件中，该文件可以被框架快速加载。

您通常应该在生产部署过程中运行 `php artisan config:cache` 命令。在本地开发期间不应运行此命令，因为在应用程序开发过程中，配置选项经常需要更改。

一旦配置被缓存，在请求或 Artisan 命令期间，框架将不会加载应用程序的 `.env` 文件；因此，`env` 函数将仅返回外部的、系统级的环境变量。

出于这个原因，您应该确保仅在应用程序的配置（`config`）文件中调用 `env` 函数。通过检查 Laravel 的默认配置文件，您可以看到许多这样的示例。可以使用上述[访问配置值](#访问配置值)中描述的 `config` 函数从应用程序的任何位置访问配置值。

可以使用 `config:clear` 命令清除缓存的配置：

```shell
php artisan config:clear
```

> [!WARNING]  
> 如果在部署过程中执行 `config:cache` 命令，您应该确保仅在配置文件中调用 `env` 函数。一旦配置被缓存，`.env` 文件将不会被加载；因此，`env` 函数将仅返回外部的、系统级的环境变量。
## 配置发布

Laravel 的大多数配置文件已经发布在您的应用程序的 `config` 目录中；然而，某些配置文件，如 `cors.php` 和 `view.php`，默认情况下不会发布，因为大多数应用程序永远不需要修改它们。

但是，您可以使用 `config:publish` Artisan 命令来发布任何默认情况下未发布的配置文件：

```shell
php artisan config:publish

php artisan config:publish --all
```

## 调试模式

您的 `config/app.php` 配置文件中的 `debug` 选项决定了向用户实际显示的错误信息的多少。默认情况下，此选项被设置为尊重存储在您的 `.env` 文件中的 `APP_DEBUG` 环境变量的值。

> [!警告]  
> 对于本地开发，您应该将 `APP_DEBUG` 环境变量设置为 `true`。**在您的生产环境中，此值应始终为 `false`。如果在生产中该变量被设置为 `true`，您可能会将敏感的配置值暴露给您的应用程序的最终用户。**

## 维护模式

当您的应用程序处于维护模式时，对于所有进入您的应用程序的请求，将显示一个自定义视图。这使得在更新应用程序或执行维护时可以轻松地“禁用”您的应用程序。维护模式检查包含在您的应用程序的默认中间件堆栈中。如果应用程序处于维护模式，将抛出一个 `Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException` 实例，状态码为 503。

要启用维护模式，请执行 `down` Artisan 命令：

```shell
php artisan down
```

如果您希望在所有维护模式响应中发送 `Refresh` HTTP 标头，您可以在调用 `down` 命令时提供 `refresh` 选项。`Refresh` 标头将指示浏览器在指定的秒数后自动刷新页面：

```shell
php artisan down --refresh=15
```

您还可以向 `down` 命令提供 `retry` 选项，该选项将被设置为 `Retry-After` HTTP 标头的值，尽管浏览器通常会忽略此标头：

```shell
php artisan down --retry=60
```

#### 绕过维护模式

要允许使用秘密令牌绕过维护模式，您可以使用 `secret` 选项指定维护模式绕过令牌：

```shell
php artisan down --secret="1630542a-246b-4b66-afa1-dd72a4c43515"
```

将应用程序置于维护模式后，您可以导航到与此令牌匹配的应用程序 URL，Laravel 将向您的浏览器发出维护模式绕过 Cookie：

```shell
https://example.com/1630542a-246b-4b66-afa1-dd72a4c43515
```

如果您希望 Laravel 为您生成秘密令牌，您可以使用 `with-secret` 选项。一旦应用程序处于维护模式，秘密将显示给您：

```shell
php artisan down --with-secret
```

当访问此隐藏路由时，您将被重定向到应用程序的 `/` 路由。一旦 Cookie 已发送到您的浏览器，您将能够像应用程序未处于维护模式一样正常浏览应用程序。

> [!注意]  
> 您的维护模式秘密通常应包含字母数字字符，并可选地包含破折号。您应避免使用在 URL 中有特殊含义的字符，如 `?` 或 `&`。

#### 多服务器上的维护模式

默认情况下，Laravel 使用基于文件的系统来确定您的应用程序是否处于维护模式。这意味着要激活维护模式，必须在托管您的应用程序的每个服务器上执行 `php artisan down` 命令。

或者，Laravel 提供了一种基于缓存的方法来处理维护模式。此方法只需要在一个服务器上运行 `php artisan down` 命令。要使用此方法，请将您的应用程序的 `config/app.php` 文件中的“driver”设置修改为 `cache`。然后，选择一个您的所有服务器都可以访问的缓存 `store`。这确保了维护模式状态在每个服务器上都保持一致：

```php
'maintenance' => [
    'driver' => 'cache',
    'store' => 'database',
],
```

#### 预渲染维护模式视图

如果您在部署期间使用 `php artisan down` 命令，如果您的用户在您的 Composer 依赖项或其他基础设施组件正在更新时访问应用程序，他们可能仍然偶尔会遇到错误。这是因为 Laravel 框架的很大一部分必须启动，以便确定您的应用程序处于维护模式，并使用模板引擎呈现维护模式视图。

因此，Laravel 允许您预渲染一个维护模式视图，该视图将在请求周期的一开始就返回。此视图在您的应用程序的任何依赖项加载之前进行渲染。您可以使用 `down` 命令的 `render` 选项预渲染您选择的模板：

```shell
php artisan down --render="errors::503"
```

#### 重定向维护模式请求

在维护模式下，Laravel 将为用户尝试访问的所有应用程序 URL 显示维护模式视图。如果您愿意，您可以指示 Laravel 将所有请求重定向到特定的 URL。这可以使用 `redirect` 选项来完成。例如，您可能希望将所有请求重定向到 `/` URI：

```shell
php artisan down --redirect=/
```

#### 禁用维护模式

要禁用维护模式，请使用 `up` 命令：

```shell
php artisan up
```

> [!注意]  
> 您可以通过在 `resources/views/errors/503.blade.php` 中定义自己的模板来自定义默认的维护模式模板。

#### 维护模式和队列

当您的应用程序处于维护模式时，不会处理 [排队任务](/docs/{{version}}/queues)。一旦应用程序退出维护模式，作业将继续正常处理。

#### 维护模式的替代方案

由于维护模式需要您的应用程序有几秒钟的停机时间，考虑使用 [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com) 和 [Envoyer](https://envoyer.io) 等替代方案来实现 Laravel 的零停机部署。