---
title: 目录结构
---

## 介绍

默认的 Laravel 应用结构旨在为大型和小型应用程序提供一个良好的起点。但是，您可以按照自己喜欢的方式组织您的应用程序。Laravel 几乎不对任何给定类的位置施加限制 - 只要 Composer 可以自动加载该类。

> [!注意]  
> 对 Laravel 不熟悉？查看 [Laravel 新手训练营](https://bootcamp.laravel.com)，在我们引导您构建第一个 Laravel 应用程序的同时，对该框架进行实践之旅。

## 根目录

#### 应用目录

`app` 目录包含您的应用程序的核心代码。我们很快将更详细地探讨这个目录；然而，您的应用程序中的几乎所有类都将在此目录中。

#### 引导目录

`bootstrap` 目录包含用于引导框架的 `app.php` 文件。此目录还包含一个 `cache` 目录，其中包含为性能优化而生成的框架文件，例如路由和服务缓存文件。

#### 配置目录

顾名思义，`config` 目录包含您的应用程序的所有配置文件。阅读所有这些文件并熟悉为您提供的所有选项是一个好主意。

#### 数据库目录

`database` 目录包含您的数据库迁移、模型工厂和种子。如果您愿意，您也可以使用此目录来保存 SQLite 数据库。

#### 公共目录

`public` 目录包含 `index.php` 文件，这是进入您的应用程序的所有请求的入口点，并配置自动加载。此目录还包含您的资产，如图像、JavaScript 和 CSS。

#### 资源目录

`resources` 目录包含您的 [视图](/docs/{{version}}/views) 以及您的原始、未编译的资产，如 CSS 或 JavaScript。

#### 路由目录

`routes` 目录包含您的应用程序的所有路由定义。默认情况下，Laravel 包含两个路由文件：`web.php` 和 `console.php`。

`web.php` 文件包含 Laravel 放置在 `web` 中间件组中的路由，该中间件组提供会话状态、CSRF 保护和 Cookie 加密。如果您的应用程序不提供无状态的、RESTful API，那么您的所有路由很可能都将在 `web.php` 文件中定义。

`console.php` 文件是您可以定义所有基于闭包的控制台命令的地方。每个闭包都绑定到一个命令实例，允许使用一种简单的方法与每个命令的 IO 方法进行交互。尽管此文件未定义 HTTP 路由，但它定义了基于控制台的进入您的应用程序的入口点（路由）。您还可以在 `console.php` 文件中 [安排](/docs/{{version}}/scheduling) 任务。

可选地，您可以通过 `install:api` 和 `install:broadcasting` Artisan 命令为 API 路由（`api.php`）和广播频道（`channels.php`）安装其他路由文件。

`api.php` 文件包含的路由旨在是无状态的，因此通过这些路由进入应用程序的请求旨在通过 [令牌](/docs/{{version}}/sanctum) 进行身份验证，并且将无法访问会话状态。

`channels.php` 文件是您可以注册您的应用程序支持的所有 [事件广播](/docs/{{version}}/broadcasting) 频道的地方。
#### 存储目录

`storage`目录包含您的日志、编译后的 Blade 模板、基于文件的会话、文件缓存以及框架生成的其他文件。此目录被分隔为`app`、`framework`和`logs`目录。`app`目录可用于存储您的应用程序生成的任何文件。`framework`目录用于存储框架生成的文件和缓存。最后，`logs`目录包含您的应用程序的日志文件。

`storage/app/public`目录可用于存储用户生成的文件，例如应可公开访问的个人资料头像。您应该在`public/storage`创建一个指向此目录的符号链接。您可以使用`php artisan storage:link` Artisan 命令创建该链接。

#### 测试目录

`tests`目录包含您的自动化测试。默认情况下提供了例如[Pest](https://pestphp.com)或[PHPUnit](https://phpunit.de/)的单元测试和功能测试。每个测试类的后缀都应该是`Test`。您可以使用`/vendor/bin/pest`或`/vendor/bin/phpunit`命令运行您的测试。或者，如果您想要更详细和美观的测试结果表示，您可以使用`php artisan test` Artisan 命令运行您的测试。

#### 供应商目录

`vendor`目录包含您的[Composer](https://getcomposer.org)依赖项。

## 应用程序目录

您的应用程序的大部分内容都位于`app`目录中。默认情况下，此目录在`App`命名空间下，并且由 Composer 使用[PSR - 4 自动加载标准](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/)进行自动加载。

默认情况下，`app`目录包含`Http`、`Models`和`Providers`目录。但是，随着时间的推移，当您使用 make Artisan 命令生成类时，应用程序目录内会生成各种其他目录。例如，在您执行`make:command` Artisan 命令以生成命令类之前，`app/Console`目录将不存在。

`Console`和`Http`目录在下面各自的部分中会进一步解释，但可以将`Console`和`Http`目录视为为您的应用程序核心提供 API。HTTP 协议和 CLI 都是与您的应用程序进行交互的机制，但实际上并不包含应用程序逻辑。换句话说，它们是向您的应用程序发出命令的两种方式。`Console`目录包含您的所有 Artisan 命令，而`Http`目录包含您的控制器、中间件和请求。

> [!NOTE]  
> `app`目录中的许多类可以通过 Artisan 命令生成。要查看可用的命令，请在终端中运行`php artisan list make`命令。

#### 广播目录

`Broadcasting`目录包含您的应用程序的所有广播频道类。这些类是使用`make:channel`命令生成的。默认情况下此目录不存在，但当您创建第一个频道时会为您创建。要了解有关频道的更多信息，请查看[事件广播](/docs/{{version}}/broadcasting)的文档。

#### 控制台目录

`Console`目录包含您的应用程序的所有自定义 Artisan 命令。这些命令可以使用`make:command`命令生成。

#### 事件目录

默认情况下此目录不存在，但`event:generate`和`make:event` Artisan 命令会为您创建。`Events`目录包含[事件类](/docs/{{version}}/events)。事件可用于提醒您的应用程序的其他部分某个给定操作已发生，提供了很大的灵活性和解耦性。
#### 异常目录（The Exceptions Directory）

`Exceptions` 目录包含应用程序的所有自定义异常。这些异常可以使用 `make:exception` 命令生成。


#### HTTP 目录（The Http Directory）

`Http` 目录包含控制器、中间件和表单请求。处理进入应用程序的请求的几乎所有逻辑都将放置在此目录中。


#### 任务目录（The Jobs Directory）

默认情况下此目录不存在，但如果执行 `make:job` Artisan 命令，将为您创建该目录。`Jobs` 目录存放应用程序的[可排队任务](/docs/{{version}}/queues)。应用程序可以将任务排队，或者在当前请求生命周期内同步运行。在当前请求期间同步运行的任务有时被称为“命令”，因为它们是[命令模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Command_pattern)的一种实现。


#### 监听器目录（The Listeners Directory）

默认情况下此目录不存在，但如果执行 `event:generate` 或 `make:listener` Artisan 命令，将为您创建该目录。`Listeners` 目录包含处理[事件](/docs/{{version}}/events)的类。事件监听器接收事件实例并根据事件触发执行逻辑。例如，`UserRegistered` 事件可能由 `SendWelcomeEmail` 监听器处理。


#### 邮件目录（The Mail Directory）

默认情况下此目录不存在，但如果执行 `make:mail` Artisan 命令，将为您创建该目录。`Mail` 目录包含应用程序发送的所有[表示电子邮件的类](/docs/{{version}}/mail)。邮件对象允许您在一个简单的类中封装构建电子邮件的所有逻辑，该类可以使用 `Mail::send` 方法发送。


#### 模型目录（The Models Directory）

`Models` 目录包含所有的[Eloquent 模型类](/docs/{{version}}/eloquent)。Laravel 附带的 Eloquent ORM 为处理数据库提供了一个美观、简单的 ActiveRecord 实现。每个数据库表都有一个对应的“模型”，用于与该表进行交互。模型允许您查询表中的数据，以及向表中插入新记录。


#### 通知目录（The Notifications Directory）

默认情况下此目录不存在，但如果执行 `make:notification` Artisan 命令，将为您创建该目录。`Notifications` 目录包含应用程序发送的所有“事务性”[通知](/docs/{{version}}/notifications)，例如关于应用程序中发生的事件的简单通知。Laravel 的通知功能将通过多种驱动程序（如电子邮件、Slack、SMS 或存储在数据库中）发送通知进行抽象。


#### 策略目录（The Policies Directory）

默认情况下此目录不存在，但如果执行 `make:policy` Artisan 命令，将为您创建该目录。`Policies` 目录包含应用程序的[授权策略类](/docs/{{version}}/authorization)。策略用于确定用户是否可以对资源执行给定操作。


#### 提供器目录（The Providers Directory）

`Providers` 目录包含应用程序的所有[服务提供器](/docs/{{version}}/providers)。服务提供器通过在服务容器中绑定服务、注册事件或执行任何其他任务来引导应用程序，为传入的请求做好准备。

在一个新的 Laravel 应用程序中，此目录已经包含 `AppServiceProvider`。您可以根据需要在此目录中添加自己的提供器。


#### 规则目录（The Rules Directory）

默认情况下此目录不存在，但如果执行 `make:rule` Artisan 命令，将为您创建该目录。`Rules` 目录包含应用程序的自定义验证规则对象。规则用于在一个简单的对象中封装复杂的验证逻辑。有关更多信息，请查看[验证文档](/docs/{{version}}/validation)。